(REIFEN QUIETSCHEN)
GRUMPY: Der Drilling ist komplett. Dann los.
CHUCKLES: Das ist alles? 3 Leute?
GRUMPY: Und 2 auf dem Dach.
Jeder kriegt seinen Anteil. Durch 5 reicht.
CHUCKLES: Durch 6. Vergiss nicht den Kerl,
der alles geplant hat.
GRUMPY: Der denkt, er braucht für
seinen Anteil bloß rumzusitzen.
- Ich weiß, warum man ihn den Joker nennt.
- HAPPY: Warum nennt man ihn den Joker?
DOPEY:
Weil er sich schminkt, hab ich gehört.
HAPPY: Er schminkt sich?
DOPEY: Kriegsbemalung,
um die Leute zu schocken.
(MENSCHEN SCHREIEN)
GRUMPY:
Ok, Leute, Hände hoch, Köpfe runter!
Ich sagte, Hände hoch und Köpfe runter!
Komm her, Freundchen,
ich will ein bisschen Geld abheben.
- Ich sagte, Hände hoch!
- Nein.
DOPEY:
Hier kommt der stille Alarm.
Und da ist er weg.
GRUMPY:
Köpfe runter!
Ok, Tussi, du gehst jetzt auf Tauchstation!
- Runter! Du sollst unten bleiben sag ich!
- FRAU: Tun Sie mir nichts!
DOPEY: Komisch. Hier wird nicht der Notruf
angewählt, sondern eine Privatnummer.
HAPPY: Ist das ein Problem?
DOPEY: Nein, ist erledigt.
(GEDÄMPFTER SCHUSS)
GRUMPY:
Hinsetzen! Runter!
Runter! Unten bleiben hab ich gesagt!
GRUMPY: Wie ihr seht, wollen wir,
dass ihr nichts mit euren Händen macht,
außer, euch an eurem Leben festzuklammern.
CHUCKLES:
Auf den Boden! Und bleibt unten!
Keiner bewegt sich! Keiner!
Unten bleiben!
(LAUTER SCHUSS)
(STROM KNISTERT)
Ja!
Hast du eigentlich eine Ahnung,
wen du hier ausrauben willst?
- Du und deine Freunde, ihr seid tot!
- GRUMPY: Das war seine Letzte, oder?
(LAUTER SCHUSS)
GRUMPY:
Was...?
Wo hast du denn zählen gelernt?
HAPPY: Die haben das Ding mit 5.000 Volt
gesichert. Welche Bank macht denn so was?
GRUMPY: Eine Mafia-Bank. Der Joker ist
wohl wirklich so verrückt, wie alle sagen.
Wo ist der Typ für den Alarm?
HAPPY: Der Boss hat gesagt, ich soll
ihn ausknipsen, wenn er fertig ist.
Einer weniger zum Teilen.
GRUMPY: Lustig. So was Ähnliches
hat er mir auch gesagt.
HAPPY:
Was? Nein! Nein!
GRUMPY:
Ist ein Haufen Kohle.
Wenn dieser Joker so schlau wäre,
hätte er uns ein größeres Auto besorgt.
(WAFFE WIRD ENTSICHERT)
Der Joker hat dir bestimmt gesagt,
du sollst mich umlegen,
sobald wir das Geld verladen haben.
BOZO: Nein, nein, nein, nein,
ich leg den Busfahrer um.
GRUMPY:
Busfahrer?
Was denn für ein Busfahrer?
FAHRER:
Die Schule ist aus. Fahren wir.
Der Typ steht nicht mehr auf, oder?
Ist 'ne Menge Geld.
Was ist mit den anderen Jungs?
MANAGER:
Du hältst dich für clever?
Der Kerl, der euch angeheuert hat,
wird dich genauso kaltmachen.
Oh, früher hatten Verbrecher
in dieser Stadt noch Werte.
Ehre.
Respekt.
Sieh dich an. Woran glaubst du noch?
Woran glaubst du?
Ich glaube, alles, was einen nicht tötet,
macht einen
komischer.
(MOTOR STARTET)
(ÄCHZT)
(KINDER REDEN DURCHEINANDER)
(SIRENEN HEULEN)
MANN 1: Herr Bürgermeister, Sie wurden
gewählt, um in der Stadt aufzuräumen.
- Wann werden Sie beginnen?
- MANN 2: Das haben wir bereits.
MANN 1:
Z.B. der sogenannte Batman.
Angeblich hilft er
und die Verbrecher fürchten ihn.
- Nein, Mann. Heute passt mir das nicht so.
- Bist du abergläubisch, oder was?
Bevor du dem über den Weg läufst,
gewinnst du im Lotto, Mann!
Nein, das ist nicht wahr. Die Sondereinheit
ist kurz davor, ihn festzunehmen.
Hey, Wuertz! Der Bürgermeister sagt,
dass du Batman verhaftest.
Die Ermittlungen in dieser Sache
dauern noch an.
BÜRGERMEISTER:
Und das sind die Verdächtigen.
In meiner Kampagne habe ich versprochen,
äh, dass...
Wollen Sie Ihre Frau nicht mal
wieder sehen, Lieutenant?
Ich dachte, Sie besuchen heute Ihre Mutter,
Detective.
Ich musste sie wieder
ins Krankenhaus bringen.
Das tut mir leid.
- Er taucht nicht auf?
- Tut er oft nicht.
- Ich erinnere daran, dass er da draußen ist.
- Warum sollte er nicht kommen?
Hoffentlich...
weil er beschäftigt ist.
(REIFEN QUIETSCHEN)
Deswegen haben wir Hunde.
- Meine kleinen Prinzen.
- MANN: Bitte!
Sie kriechen in meinen Mund.
Ich fleh euch an! Bitte! Nehmt sie weg!
TSCHETSCHENE: Sieh dir an, was deine
Drogen mit meinen Kunden machen.
SCARECROW:
Eigenes Risiko.
Ich hab dir gesagt, meine Mischung
bringt euch in andere Dimensionen.
Ich hab nicht gesagt, dass euch
diese Dimensionen gefallen werden.
Ist mein Geschäft.
Diese Kunden kommen nie wieder zurück.
SCARECROW: Wenn dir nicht gefällt, was
ich anbiete, kannst du ja woanders kaufen.
Falls Batman noch einen übrig gelassen hat,
von dem du kaufen kannst.
(BELLEN)
Meine Hunde haben großen Hunger!
Wirklich schade,
dass es von dir nur einen gibt.
(HANDLANGER 1 RUFT)
(HANDLANGER 2 RUFT)
(WAFFE WIRD ENTSICHERT)
TSCHETSCHENE: Was...?
SCARECROW: Das ist er nicht.
Die Hunde, los!
(SCHREIT)
SCARECROW:
Das sieht eher nach ihm aus.
(REIFEN QUIETSCHEN)
(ÄCHZEN)
(SCHREIT)
(HUND KNURRT)
(HUND WINSELT)
(REIFEN QUIETSCHEN)
Ich will euch hier nicht noch mal sehen!
- Wir wollten dir doch nur helfen!
- BATMAN: Ich brauche keine Hilfe!
Wäre nicht meine Diagnose.
Was macht dich so besonders? Wo ist
der Unterschied zwischen dir und mir?
Ich brauche keine Schulterpolster!
POLIZIST:
Treten Sie bitte alle zurück!
(REPORTER RUFEN)
Er kann nicht widerstehen,
uns sein Gesicht zu zeigen.
GORDON:
Was versteckt er unter der Schminke?
RAMIREZ: Äh, lasst ihr uns bitte
einen Augenblick allein, Leute?
Schon wieder er.
Wer sind die anderen?
Wieder nur ein Schwarm kleiner Fische.
(GERÄT KNISTERT)
BATMAN:
Es sind von mir markierte Scheine dabei.
Meine Detectives haben wochenlang
Drogen damit gekauft.
Diese Bank gehört auch zur Mafia,
das macht 5.
- Wir fanden den Großteil des Drogengeldes.
- Dann konfiszieren Sie es.
Dazu müssten wir in alle Banken
zur selben Zeit einrücken.
Spezialeinheiten, Verstärkung.
Was ist mit diesem Joker?
Wollen wir einen Mann oder
die gesamte Mafia? Er kann warten.
Wenn der neue Staatsanwalt davon hört,
will er dabei sein.
- Trauen Sie ihm?
- Wird schwer, ihn davon abzuhalten.
Ich habe gehört, er ist ebenso stur wie Sie.
ALFRED: Es wird schön,
wenn Wayne Manor wieder aufgebaut ist.
Statt in einem Penthouse,
können Sie sich die Nächte dann wieder
auf einem Landsitz um die Ohren schlagen.
Wenn Sie sich selbst zusammenflicken,
ist das nicht gerade eine Doktorarbeit.
Ja. So lerne ich am meisten
aus meinen Fehlern.
Dann sollten Sie mittlerweile
aber besser Bescheid wissen.
Mein Anzug.
Er ist einfach zu schwer.
Ich müsste viel schneller sein.
Mr. Fox wir Ihnen
sicherlich helfen können.
- Wurden Sie von einem Tiger angefallen?
- Es war ein Hund.
- Was?
- Es war ein großer Hund.
Es gab schon wieder Nachahmer,
Alfred, diesmal mit Waffen.
Engagieren Sie sie und nehmen Sie
das Wochenende frei.
So habe ich das natürlich nicht gemeint,
als ich mal gesagt habe,
- ich wolle die Menschen inspirieren.
- Ich weiß.
Aber die Dinge haben sich gebessert.
Sehen Sie sich den neuen Staatsanwalt an.
BRUCE:
Das tu ich sehr genau.
Ich muss herausfinden,
ob man ihm trauen kann.
Interessiert Sie sein Charakter oder
sein gesellschaftlicher Umgang?
Mit wem Rachel ihre Zeit verbringt,
ist ihre Sache.
Ich hoffe, dass Sie mich an
meinem freien Tag nicht beschatten.
Wenn du mal einen nehmen würdest.
Erkennen Sie Ihre Grenzen,
Master Wayne.
Batman hat keine Grenzen.
- Sie wiederum schon, Sir.
- Ich kann mir nicht leisten, sie zu kennen.
Und was passiert,
wenn Sie es eines Tages rausfinden?
Tja, du sagst doch immer so gern:
"Ich hab's Ihnen ja gesagt."
An solch einem Tag, Master Wayne,
würde ich davon absehen.
Vermutlich.
(TÜR ÖFFNET SICH)
MANN:
Entschuldigen Sie die Verspätung.
(TÜR SCHLIESST SICH)
- Wo warst du?
- Hattest du Angst, alleine weiterzumachen?
Harvey, ich kenne diesen Fall
in- und auswendig.
Fair ist fair.
Ich krieg ihn bei Kopf,
bei Zahl gehört er dir.
Ach, du lässt eine Münze entscheiden,
wer den Fall verhandelt?
Ist der Giückstaler meines Vaters. Der hat
mir unsere erste Verabredung beschert.
So was würdest du nie
dem Zufall überlassen.
Tu ich auch nicht.
Ich bring mir selbst Giück.
GERICHTSDIENER:
Bitte erheben Sie sich.
Den Vorsitz führt
der ehrenwerte Richter Freel.
Ich dachte, Staatsanwälte würden
nur mit Bürgermeistern golfen gehen.
Abschlag um 13:30 Uhr. Bis dahin
haben Sie längst lebenslänglich, Sally.
Carmine Falcone sitzt in Arkham,
da muss doch einer aufgestiegen sein,
um die Familie zu leiten.
Ist derjenige heute hier im Gerichtssaal?
- Könnten Sie ihn für uns identifizieren?
- Sie haben gewonnen, Herr Anwalt.
Ich bin derjenige.
(MENGE LACHT)
Ich habe eine eidesstattliche Erklärung
von Ihnen, dass dieser Mann,
Salvatore Maroni,
der neue Kopf der Falcone-Familie ist.
Maroni? Der ist nur ein Sündenbock.
Ich bin der Kopf der Organisation.
(MENGE LACHT)
- RICHTER: Ruhe!
- Erbitte Einstufung als Gegenzeuge.
- Stattgegeben.
- Ich zeig dir einen Gegenzeugen!
(MENGE SCHNAPPT NACH LUFT)
(WAFFE KLICKT)
Karbonfaser, Kaliber .28, Made in China.
Sie wollen mich töten, Mr. Maroni?
Dann nehmen Sie eine amerikanische.
- RICHTER: Schaffen Sie ihn raus.
- Euer Ehren, ich war noch nicht fertig.
(MENGE LACHT UND APPLAUDIERT)
Wir können Maroni die Waffe nicht
nachweisen, ihn deswegen nicht anklagen.
Aber dass sie dich töten wollen heißt,
dass wir ihnen zu nahe gekommen sind.
Schön, dass dich das so freut, Rachel.
Es geht mir übrigens gut.
Harvey, du bist Gothams Staatsanwalt.
Wenn auf dich nicht geschossen wird,
machst du deinen Job nicht richtig.
Aber wenn du sagst,
du stehst unter Schock, könnten wir
den Rest des Tages freinehmen.
Ich kann nicht. Ich habe den Chef
der Sondereinheit herzitiert.
Jim Gordon? Er ist ein Freund,
sei also so nett, wie es dir irgend möglich ist.
Sie haben eine harte Rechte,
wie ich höre.
Es ist eine Schande,
dass Sal davonkommen wird.
Na ja, das Gute an der Mafia ist,
sie geben einem immer eine zweite Chance.
Leicht radioaktive Scheine.
Aufwendige Methode für einen Cop.
Hatten Sie Hilfe?
Wir haben gute Verbindungen
zu anderen Behörden.
Schon gut, Gordon. Ich will ihn treffen.
Offiziell ist der selbst ernannte Rächer
namens Batman sofort zu verhaften.
Mhm. Was ist mit diesem Flutlicht
auf Ihrem Gebäude?
Wenn eine Fehlfunktion
unserer Ausrüstung Sie stört,
schlage ich vor,
dass Sie Wartungsarbeiten veranlassen.
Ich habe jeden Geldwäscher
aus Gotham hinter Gitter gebracht,
aber die Mafia-Gelder fließen noch.
Ich denke, dass Sie und Ihr Freund
den letzten Punkt getroffen haben,
der ihnen noch wehtut:
ihre Brieftaschen.
Sehr gewagt.
Kann ich mitmachen?
In dieser Stadt ist eine Operation sicherer,
wenn möglichst wenige davon wissen.
Ich mag Ihre Spezialabteilung
nicht besonders.
Weil da eine Menge Cops arbeiten,
gegen die ich schon intern ermitteln musste.
Wenn ich die nicht hätte, würde ich
allein arbeiten, auch wenn Sie sich
bei der Dienstaufsicht damit
einen Namen gemacht haben.
Für Idealismus kann ich mir nichts kaufen.
Ich muss das Beste aus dem machen,
was ich habe.
Ich soll Ihnen Beschlagnahmungsbefehle
für 5 Banken ausstellen.
Ohne dass Sie mir sagen,
hinter was wir her sind?
Ich kann Ihnen sagen,
um welche Banken es sich handelt.
Das ist ein Anfang.
Ich veranlasse alles. Aber ich will,
dass Sie mir vertrauen.
Sie müssen mir nichts beweisen,
Jeder weiß, Sie sind Gothams weißer Ritter.
Na ja, ich höre, die meisten in
Ihrer Abteilung nennen mich anders.
Davon weiß ich nichts.
MANN: In China steht Lau Security
Investments für das neue Wachstum.
Eine chinesische Allianz
mit Wayne Enterprises
wäre eine machtvolle Verbindung.
FOX:
Nun, Mr. Lau,
ich drücke Ihnen im Namen des Vorstandes
und Mr. Wayne ebenso
unsere Begeisterung aus.
Sir, es mag ja sein, dass Mr. Wayne nur
seinen Treuhandfonds aufstocken möchte,
aber offen gesagt, das ist peinlich.
Kümmern Sie sich um die Kapitalprüfung,
Mr. Reese.
Ich kümmere mich um Bruce Wayne.
Schon geschehen.
Die Zahlen sind solide.
Wiederholen Sie's.
Wir wollen doch den Treuhandfonds
nicht trockenlegen, oder?
(LACHT ABFÄLLIG)
FOX:
Wieder eine lange Nacht gehabt?
Dieses Joint Venture war Ihre Idee
und die Berater lieben es.
Aber ich bin nicht überzeugt.
Laus Firma hat jährlich
präzise wie ein Uhrwerk 8 % zugelegt.
Dieser Zuwachs ist in den Büchern
nicht verzeichnet.
Ist vielleicht sogar illegal.
Ok, canceln Sie den Deal.
Sie wussten das schon.
Ich musste mir die Bücher genauer ansehen.
Kann ich Ihnen sonst noch
bei etwas behilflich sein?
Ein neuer Anzug.
Ja, 3 Knöpfe sind 90er Jahre,
Mr. Wayne.
Ich spreche nicht von Mode, Mr. Fox,
sondern von Funktionalität.
Sie wollen den Kopf drehen können, ja?
Das rückwärts Einparken
wäre dann schon mal leichter.
Ich seh mal, was ich tun kann.
Hat mich 3 Wochen gekostet,
hier einen Tisch zu kriegen.
Und ich musste ihnen sagen,
dass ich für die Regierung arbeite.
- Wirklich?
- Als Gesundheitsinspektor
hat man einige Möglichkeiten.
Rachel! Ist ja nicht zu fassen!
Ja, Bruce! Nicht zu fassen, in der Tat.
Rachel, Natascha. Natascha, Rachel.
- Natascha. Sind Sie nicht die Prima...
- Prima Ballerina vom Moskauer Ballett.
Wow. Harvey
und ich gehen nächste Woche.
Tatsächlich? Sie mögen also Ballett?
Bruce, das ist Harvey Dent.
Der berühmte Bruce Wayne.
Rachel hat mir schon alles über Sie erzählt.
Das will ich nicht hoffen.
- Schieben wir ein paar Tische zusammen?
- Ich weiß nicht, ob die uns das gestatten.
Das sollten sie. Das ist mein Laden.
Wie könnte man Kinder
in dieser Stadt aufwachsen lassen?
- Ich bin hier aufgewachsen und bin ganz ok.
- Liegt Wayne Manor im Stadtgebiet?
Ist...? Ha, ha.
Die Palisades? Aber sicher.
Als unser neuer Staatsanwalt sollten
Sie wissen, wo ihre Zuständigkeit endet.
Ich spreche von einer Stadt, die einen
Maskierten verehrt, der Selbstjustiz übt.
Gotham ist stolz, wenn ein normaler
Bürger für Gerechtigkeit eintritt.
Gotham braucht Helden wie Sie.
Gewählte Vertreter, keinen Mann,
- der sich über das Gesetz stellt.
- Genau. Wer hat diesen Batman ernannt?
Wir. Alle, die wir zugesehen haben, wie
der Abschaum unsere Stadt an sich reißt.
NATASCHA:
Das hier ist eine Demokratie, Harvey.
DENT:
Wenn der Feind vor den Toren stand,
schafften die Römer die Demokratie ab
und bestimmten einen Mann
zum Schutz der Stadt.
Und es galt nicht als Ehre,
sondern als Dienst am Volk.
Der letzte Mann, den die Römer zum Schutz
der Republik berufen haben, war Caesar.
- Der hat seine Macht nie wieder abgegeben.
- Ok, mag sein.
Man stirbt als Held
oder lebt so lange,
bis man selbst der Böse wird.
Es ist doch so: Wer immer Batman ist, er will
das sicher nicht sein Leben lang machen.
Wie denn auch? Batman sucht jemanden,
der seine Aufgabe übernimmt.
NATASCHA:
Jemanden wie Sie, Mr. Dent?
Vielleicht. Warum nicht, wenn ich's kann?
Was, wenn Harvey Dent
der Maskierte Ritter ist, hm?
Es hätte jemand gemerkt, wenn ich Nacht
für Nacht aus dem Haus geschlichen wäre.
Tja, ich bin überzeugt, Dent.
Ich organisiere eine Spendengala.
Sehr nett von Ihnen, aber ich muss mich
erst in 3 Jahren wieder zur Wahl stellen.
Nein, Sie verstehen nicht.
Eine Spendensammlung
mit meinen Freunden,
und Sie brauchen nie wieder einen Cent.
(METALLDETEKTOREN PIEPSEN
UND HEULEN AUF)
Scheiße, was ist das?
Wie Sie alle wissen,
wurde eines unserer Guthaben gestohlen.
Ein relativ unbedeutender Betrag:
68 Millionen.
Und wer ist dumm genug,
von uns etwas zu stehlen?
Irgendein geschminkter Schwachkopf
in einem billigen lila Anzug.
Ein Niemand. Den können wir vergessen.
Das Problem ist, unser Geld kann
von den Cops zurückverfolgt werden.
Dank Mr. Maronis
gut platzierten Quellen wissen wir,
dass die Polizei unsere Banken durch
markierte Scheine identifiziert hat
und vorhat,
Ihr Vermögen noch heute zu konfiszieren.
Da der enthusiastische, neue Staatsanwalt
meine Konkurrenten aus dem Verkehr zog,
- bin ich Ihre einzige Option.
- MARONI: Was schlagen Sie also vor?
LAU: Alle Guthaben werden an einen
sicheren Ort gebracht. In keine Bank.
- Wohin dann?
- Niemand außer mir weiß das.
Sollte die Polizei eines Einzigen
von Ihnen habhaft werden,
gefährdet dies auch
das Guthaben aller anderen.
Und warum werden Sie nicht verhaftet?
Ich gehe nach Hongkong.
Weit weg von Dents Zuständigkeit.
Und die Chinesen werden keinen
der eigenen Leute ausliefern.
MARONI:
Wie schnell können Sie das Geld verschieben?
LAU:
Das habe ich bereits.
Verständlicherweise konnte ich
nicht auf Ihre Erlaubnis warten.
Seien Sie beruhigt. Ihr Geld ist sicher.
(JOKER LACHT)
Oh, he, he, aha.
Ha, oh, he, ha, ha, ha, ha.
Und ich dachte,
meine Witze wären schlecht.
Sag mir einen Grund, warum ich ihm
verbieten soll, dir den Kopf abzureißen.
Wie wär's mit einem Zaubertrick?
Ich lass diesen Bleistift verschwinden.
Tada!
Er ist
verschwunden.
Und übrigens,
der Anzug, der war nicht billig.
- Solltet ihr wissen, ihr habt ihn bezahlt.
- TSCHETSCHENE: Sitzen.
Ich will seinen Vorschlag hören.
JOKER:
Drehen wir die Uhren ein Jahr zurück.
Diese Cops und Anwälte hätten keinen
von euch auch nur schief angesehen.
Ich meine, was ist passiert?
Sind euch die Eier abgefallen? Hm?
Seht ihr, ein Kerl wie ich...
- Ein Freak!
- MAFIOSO 1: Er hat recht.
Ein Kerl wie ich... Hört zu.
Ich weiß, wieso ihr das macht,
wieso ihr eure kleinen, ähem,
Gruppentherapiesitzungen
am helllichten Tag abhaltet.
Ich weiß, wieso ihr Angst habt,
nachts rauszugehen.
Batman.
Seht ihr, Batman hat Gotham euer
wahres Gesicht gezeigt. Bedauerlicherweise.
Dent, er ist nur der Anfang.
Und was den sogenannten Plan
von dem Fernseher angeht,
Batman hat keinen Zuständigkeitsbereich.
Er findet ihn und wird ihn singen lassen.
Ich erkenne Verräter, wenn ich sie sehe.
Und...
TSCHETSCHENE:
Was schlägst du vor?
Ganz simpel, wir, äh, töten Batman.
(MAFIOSI LACHEN)
Wenn es so simpel ist, warum haben
Sie's nicht schon längst gemacht?
Wenn du gut in etwas bist,
mach es nie umsonst.
Wie viel willst du?
Äh, die Hälfte.
(MAFIOSI LACHEN)
- GAMBOL: Du bist verrückt!
- Bin ich nicht.
Nein, bin ich nicht.
Wenn wir es jetzt nicht erledigen,
dann kriegt
der kleine Gambol hier nicht mal mehr
einen Cent für seine Oma.
Das reicht jetzt mit dem Clown!
Ah, ta, ta, ta. Wir sollten hier jetzt nicht...
- MAFIOSO 2: Scheiße!
- ...jeglichen Rahmen sprengen.
Du denkst, du kannst uns beklauen
und kommst damit durch?
- Ja.
- GAMBOL: Ich lass es alle wissen:
500 Riesen für einen toten Clown.
Und lebend 1 Million. Dann kann ich
ihm noch Manieren beibringen.
Gut, hört zu:
Ruft mich einfach an,
wenn ihr euch entscheidet,
die Sache etwas ernster anzugehen.
Hier ist meine Karte.
Mhm-mhm.
Sie sind schwer zu erreichen.
Lau ist schon fast in Hongkong.
Wenn Sie gefragt hätten,
hätte ich ihm den Pass abgenommen.
In den Tresoren waren nur noch
die markierten Banknoten.
Die wussten, dass wir kommen! Sobald
Ihre Abteilung eingeweiht war, haben sie...
Meine Abteilung?
Sie sitzen da unten mit Abschaum
wie Wuertz und Ramirez und sagen...
Ich hätte Ihre Anfänger schon fast
erwischt bei ihren krummen Dingern.
Lenken Sie jetzt nicht davon ab,
dass Maroni Informanten in Ihrem Büro hat.
Wir müssen Lau zurückholen.
Aber die Chinesen liefern unter
keinen Umständen ihre Landsleute aus.
Wenn ich ihn zu Ihnen schaffe,
bringen Sie ihn zum Reden?
Ich bringe ihn zum Singen.
Es geht hier um
die Ersparnisse der Mafia.
Das wird hässlich werden.
Ich kannte das Risiko, als ich angetreten bin.
Wie wollen Sie ihn überhaupt zu...
Das macht er so.
Die Chinesen waren weg, bevor ich sagen
konnte, dass das Geschäft geplatzt ist.
Ich bin sicher, dass Sie schon
immer mal nach Hongkong wollten.
Wie wär's mit einem Anruf?
Ich denke, Mr. Lau verdient
eine persönlichere Betreuung.
FOX: Für Sprünge aus großer Höhe brauchen
Sie Sauerstoff und Stabilisatoren.
Ich muss ja sagen,
verglichen mit Ihren sonstigen Anfragen,
hat der Sprung aus einem Flugzeug
eher was Konservatives.
BRUCE: Und wenn ich auch wieder
ins Flugzeug rein will?
- Empfehle ich ein gutes Reisebüro.
- Während es fliegt.
Hört sich schon mehr nach Ihnen an,
Mr. Wayne.
Die CIA hatte ein Programm in den 60ern
für schnelle Bergung in Kampfgebieten.
Nannte sich Sky Hook.
- Sehen wir es uns an.
- Ja.
Ok.
Gehärtetes Kevlar über 3 Lagen
titanummantelter Textilfaser.
Für Flexibilität. Man ist leichter,
schneller und beweglicher.
Vielleicht sollten Sie zuerst
die Anleitung lesen.
- Ja.
- Kehrseite der Medaille ist:
Die separaten Platten machen Sie anfälliger
gegen Schuss- und Stichverletzungen.
Na, wir wollen die Dinge ja auch nicht
zu einfach machen, oder?
Wie gut ist der Schutz
bei Angriffen von Hunden?
Reden wir von Rottweilern oder Chihuahuas?
Für Katzen sollte es reichen.
Ich habe eins in Arizona gefunden.
Ein überaus netter Mann sagte, es wäre in
einer Woche gegen Barzahlung abflugbereit.
- Und was ist mit der Crew?
- Südkoreanische Schmuggler.
Sie fliegen den ganzen Weg
nach Pjöngjang unterm Radar.
- Denkst du an ein Alibi?
- Oh ja.
Ich glaube, das ist Ihr Flugzeug, Sir.
Du siehst müde aus, Alfred.
Kommst du ohne mich klar?
Wenn Sie mir sagen, was "creme dir
den Rücken selber ein" auf Russisch heißt.
Hey, Gambol, hier ist Besuch für dich.
Sie sagen, sie haben den Joker umgelegt.
BODYGUARD:
Die Leiche haben sie mitgebracht.
Also, tot, das macht 500 Riesen. Tja.
Wie wär's lebendig? Hm?
Willst du wissen,
woher diese Narben stammen?
Mein Vater war
ein Trinker
und ein Unhold.
Und eines Nachts drehte er
mehr durch als sonst.
Mammi kriegt das Küchenmesser
zu fassen und wehrt sich.
Er findet das nicht gut.
Nicht ein bisschen.
Also, während ich zusehe,
drückt er das Messer in sie rein
und lacht, während er schneidet.
Er dreht sich zu mir und er sagt:
"Warum denn so ernst?"
Er kommt mit dem Messer
auf mich zu.
"Warum denn so ernst?"
Er steckt die Klinge in meinen Mund.
"Zaubern wir ein Lächeln
auf dieses Gesicht."
Und...
Warum denn so ernst?
So,
unsere Organisation ist klein, aber:
es gibt ein Riesenpotenzial
für aggressive Expansion.
Also, welcher der Gentlemen
möchte unserem Team beitreten?
Oh. Zurzeit ist nur eine Stelle vakant,
das hier ist also so eine Art
Casting.
Beeilt euch.
MANN:
Willkommen in Hongkong, Mr. Fox.
Mr. Lau bedauert, dass er Sie
nicht selbst begrüßen kann.
FOX:
Ich verstehe.
Aus Sicherheitsgründen muss ich
Sie bitten, Ihr Telefon abzugeben.
Natürlich.
Ich muss mich entschuldigen,
Gotham während unserer Verhandlungen
verlassen zu haben.
Dieses Missverständnis
mit Gothams Polizeibehörde...
- Mein Unternehmen wäre sonst gefährdet.
- Natürlich.
Ein Geschäftsmann Ihres Formats
kann das sicher verstehen.
Und da Sie ja nun auch hier sind,
denke ich, dass wir fortfahren können.
Ich weiß es zu schätzen,
dass Sie mich auf so großzügige Art
hergebracht haben. Ich möchte...
(HANDY KLINGELT)
Wir gestatten hier keine Mobiltelefone.
Verzeihen Sie. Ich hatte es vergessen.
Nein, ich bin gekommen,
um Ihnen mitzuteilen,
dass unser Geschäft
vorerst nicht zustande kommt.
Sehen Sie, wir können uns nicht erlauben,
Geschäfte zu machen mit,
was immer man Ihnen vorwirft zu sein.
Ein Geschäftsmann Ihres Formats
wird das sicher verstehen.
Ich denke, Mr. Fox,
ein einfacher Anruf hätte genügt.
Mr. Wayne wollte den Eindruck vermeiden,
Ihnen leichtfertig Zeit zu stehlen.
Er stiehlt sie nur versehentlich.
Sehr gut, Mr. Lau.
"Versehentlich". Sehr gut.
Entschuldigung, Sir.
Die Sicht ist besser von der Peak Tram.
Wie ist die Sicht von Laus Gebäude?
Eingeschränkt.
Lau ist gut bewacht und sicher da oben.
- Was ist das?
- Aus der Entwicklungsabteilung.
Sendet einen Hochfrequenzimpuls
und zeichnet das Echo auf.
Zur Umgebungskartierung.
Ein Sonar. Wie in einem...
Wie in einem U-Boot, Mr. Wayne.
Wie in einem U-Boot.
- Und das andere Gerät?
- Ist vor Ort.
Mr. Wayne.
Viel Giück.
(SPRICHT CHINESISCH)
(PIEPST)
(AUF CHINESISCH)
Verdammt, wo sind die Cops?
- Kommen.
- Wofür, zum Teufel, bezahle ich die?
(ÄCHZT)
(SIRENEN HEULEN)
(DURCHEINANDERGEREDE AUF CHINESISCH)
(LAU RUFT AUF CHINESISCH)
(TRIEBWERKE DONNERN)
RACHEL: Also, geben Sie uns das Geld
und wir reden über einen Deal.
Das Geld ist der einzige Grund,
warum ich noch lebe.
Sie meinen, wenn die rausfinden, dass Sie
uns geholfen haben, werden die Sie töten?
- Drohen Sie meinem Mandanten?
- Nein,
ich gehe nur davon aus, dass Ihr Mandant
diese Untersuchung unterstützt.
Das wird jeder glauben.
Nein? Ok.
Genießen Sie die Zeit im Gefängnis, Mr. Lau.
LAU:
Warten Sie!
Ich werde Ihnen nicht das Geld geben.
Ich gebe Ihnen meine Klienten.
Jeden von ihnen.
Ihre Bedeutung hier ist überbewertet.
Was könnten Sie gegen alle in der Hand
haben, das wir zur Anklage bringen können?
Ich bin gut in Kalkulation.
Ich habe ihr Geld investiert.
Ein großer Topf.
Ja.
Einen Moment.
RICO. Wenn es einen Geldpool gibt,
klagen wir sie an als kriminelle Vereinigung.
Anklagen? Weswegen?
In einem RICO-Fall braucht man nur einen
eines Verbrechens anzuklagen.
Und dann sind alle anderen auch dran.
Sehr gut.
Mr. Lau.
Welche Details hätten Sie für uns
zu diesem gemeinsam genutzten Kapital?
- Konten, Notizen?
- Immunität, Schutz
- und einen Flug zurück nach Hongkong.
- Nach Ihrer Aussage vor Gericht.
Und aus bloßer Neugier:
Wenn Ihre Klienten alle sitzen,
was passiert dann mit dem ganzen Geld?
Wie ich schon sagte:
Ich bin gut in Kalkulation.
Er kann nicht einfach ins Gefängnis.
Ich behalte ihn hier in einer der Zellen.
Was ist das, Gordon? Ihre Festung?
Trauen Sie denen da drüben im Gefängnis?
Ich traue keinem hier.
Lau bleibt.
Ich kenne Mr. Laus Reisepläne nicht,
aber ich freue mich, dass er wieder da ist.
Sag allen Bescheid.
Wir kaufen den Clown.
Er hatte recht.
Wir müssen ein echtes Problem lösen.
Batman.
- Mir ist keine Beteiligung bekannt.
- Unser Junge sieht gut aus im Fernsehen.
Wollen Sie mich wirklich vor
meinen Freunden bloßstellen?
Keine Sorge. Die kommen mit.
STEPHENS:
Schöne Reise! Genieß die Aussicht.
FRAU:
712 Anklagen wegen Erpressung, Betrug.
849 Anklagen wegen Unterschlagung,
87 wegen Verschwörung zum Mord.
527 Anklagen wegen Behinderung der Justiz.
Angeklagte, worauf plädieren Sie?
(DURCHEINANDERGEREDE)
Ruhe im Saal!
BÜRGERMEISTER:
549 Verbrecher aufeinmal.
Wie konnten Sie Surrillo überreden,
dieser Farce vorzusitzen?
Sie teilt meinen Enthusiasmus für
Gerechtigkeit. Immerhin ist sie Richterin.
Auch wenn Sie alles so aufblasen,
dass Sie Verurteilungen erwirken,
brechen Sie bei der Berufung den Rekord
für den schnellsten Tritt in den Arsch.
Das spielt keine Rolle.
Gut, die großen Bosse stellen Kaution,
aber die Ebene darunter kann das nicht.
Die können nicht bis zur
Verhandlung und Berufung schmoren.
Sie werden Deals machen und kurz einsitzen.
Was Sie alles tun könnten.
18 Monate saubere Straßen.
- LOEB: Bürgermeister, Sie dürfen nicht...
- Gehen Sie raus. Beide.
Setzen Sie sich.
Die Leute mögen Sie.
Nur deshalb könnte das hier klappen.
Aber alles hängt von Ihnen ab.
Alle werden nur noch hinter Ihnen
her sein. Nicht nur die Mafia.
Politiker, Journalisten und Cops.
Jeder, dessen Brieftasche droht,
leichter zu werden.
Sind Sie bereit dafür?
Sollten Sie lieber sein.
Denn wenn die Ihnen
irgendwas anhängen können,
stehen diese Verbrecher wieder auf der
Straße. Und Sie und ich kurz darauf auch.
Scheiße.
(SIRENEN HEULEN)
ALFRED: Ihre Spendengala
wird sicher ein großer Erfolg, Sir.
BRUCE: Und warum, glaubst du, will ich
eine Party für Harvey Dent schmeißen?
Ich nahm an, aus demselben Grund, aus dem
Sie sonst auch nur unter Menschen gehen,
von mir und Gothams Abschaum
mal abgesehen:
nämlich, um Miss Dawes zu beeindrucken.
Ja, wirklich drollig.
Und wirklich falsch. Nein, es ist Dent.
ENGEL (IM FERNSEHEN):
Die Polizei hat ein Video veröffentlicht,
das bei dem Toten gefunden wurde.
Empfindlichen Zuschauern raten wir zur
Vorsicht. Es sind verstörende Aufnahmen.
JOKER:
Sag deinen Namen.
Brian Douglas.
(JOKER LACHT)
JOKER:
Bist du der echte Batman?
BRIAN: Nein.
JOKER: Nein?
- Nein.
Und warum ziehst du dich an wie er?
(JOKER LACHT)
Wu, hu, hu, hu!
BRIAN: Er ist ein Symbol. Dafür,
dass wir vorAbschaum wie dir
keine Angst haben müssen.
Du aufjeden Fall.
Hä? Ja. Oh, psst, psst, psst.
Du findest also, Batman hat Gotham
besser gemacht, hm?
Sieh mich an.
Sieh mich an!
Seht ihr? So verrückt hat Batman
Gotham gemacht.
Ihr wollt Recht und Ordnung in Gotham.
Batman muss seine Maske abnehmen
und sich stellen.
Jeden Tag, an dem er es nicht tut,
werden Leute sterben.
Heute fängt es an.
Ich stehe zu meinem Wort.
(LACHT)
(BRIAN SCHREIT)
(KLASSISCHE MUSIK ERTÖNT)
Harvey Dent, die Geißel der Unterwelt,
starr vor Schreck im Angesicht
der Treuhandbrigade.
- Ich komme gleich wieder.
- Rachel!
Einen Schluck Tapferkeit, Mr. Dent?
- Danke. Alfred, richtig?
- So ist es, Sir.
Ja, Rachel spricht sehr oft von Ihnen.
Sie kennen sie schon ihr ganzes Leben.
Noch nicht, Sir.
Irgendwelche psychotischen Exfreunde,
auf die ich achtgeben müsste?
Sie machen sich keine Vorstellung.
(HUBSCHRAUBER SURRT)
BRUCE:
Entschuldigt die Verspätung.
Freut mich,
dass ihr schon ohne mich angefangen habt.
Wo ist Harvey? Wo...
Harvey Dent. Der Mann der Stunde.
Wo ist Rachel Dawes?
Sie ist meine beste Freundin. Komm her.
Als Rachel mir erzählt hat,
dass sie mit Harvey Dent zusammen ist,
hab ich nur eins gesagt:
Der Kerl aus diesen furchtbaren
Wahlwerbesendungen?
"Ich glaube an Harvey Dent"?
Ja, netter Slogan, Harvey.
Aber Rachel wurde aufmerksam.
Und dann habe ich mir Harvey
auch genauer angesehen.
Und was er geschafft hat
als unser neuer Staatsanwalt.
Und wisst ihr was?
Ich glaube an Harvey Dent.
Ich glaube, unter seinem Schutz
kann Gotham sich
ein wenig sicherer fühlen
und ein wenig optimistischer.
Seht in dieses Gesicht. Dies ist das Gesicht
von Gothams leuchtender Zukunft.
Auf Harvey Dent. Applaus für ihn.
MANN:
Harvey.
Harvey kennt dich nicht genug,
um zu wissen,
wann du dich über ihn lustig machst.
- Aber ich weiß es.
- Nein, ich meinte es ernst.
Weißt du noch? Der Tag,
von dem du mal gesprochen hast?
Der Tag, an dem Gotham Batman
nicht mehr braucht?
- Es ist so weit.
- Bruce.
Du kannst mich nicht bitten,
darauf zu warten.
Es ist so weit. Jetzt.
Harvey ist dieser Held.
Er hat die Hälfte aller Verbrecher
von Gotham ins Gefängnis gesteckt
ohne eine Maske zu tragen.
Gotham braucht einen Helden
mit einem Gesicht.
DENT: Sie wissen, wie man Partys schmeißt,
Wayne, das muss ich sagen.
Noch mal danke.
Dürfte ich mir Rachel kurz ausleihen?
Lieutenant, laut Spurensicherung waren auf
der Jokerkarte an der Leiche 3 DNA-Sätze.
- Sind die bekannt?
- Alle 3.
Sie sind von Richterin Surrillo,
Harvey Dent und Commissioner Loeb.
Der Joker sagt uns, wer seine Ziele sind.
Schicken Sie eine Streife zu Surrillo
und lassen Sie Dent suchen.
Nehmen Sie beide in Schutzhaft.
Und wo ist der Commissioner?
- Im Rathaus.
- Riegeln Sie's ab.
- Keiner darf rein oder raus, bis ich da bin.
- Ok.
Gordon! Was soll denn das eigentlich?
Hier sind wir sicher. Jede Etage
durchsuchen. Das ganze Gebäude.
Tut mir leid Sir, wir glauben,
dass der Joker ein Attentat auf Sie vorhat.
Diese Leute sind gefährlich, Euer Ehren.
- Ja, aber das ist alles, was Sie mir sagen.
- Nicht einmal wir wissen, wo Sie hin sollen.
Nehmen Sie den Umschlag, steigen Sie ein
und öffnen Sie ihn. Da steht, wo's hingeht.
Lass mich nicht allein mit
diesen Leuten hier rumstehen!
Die ganze Mafia ist hinter dir her, und
du machst dir Sorgen wegen dieser Leute?
Ja, vor der Mafia hab ich,
verglichen hiermit, keine Angst.
Gordon, Sie werden es selbst
wahrscheinlich nie erleben, deshalb
glauben Sie's mir. Ein Police Commissioner
bekommt häufiger Drohungen.
Ich habe die angemessene Reaktion
auf solche Momente schon
vor langer Zeit gefunden.
Durch so eine Bedrohung sieht man
die Dinge auch klarer.
Aufjeden Fall.
Ja. Man denkt über das nach, was man
auf keinen Fall mehr verlieren will.
Und mit wem man den Rest seines Lebens
verbringen will.
- Klingt wie ein Versprechen für die Ewigkeit.
- Nicht, wenn die Mafia Erfolg hat.
Sie werden noch meiner Frau
erklären müssen,
warum ich heute nicht
zum Essen erscheine.
Sir, auf der Karte des Jokers
waren DNA-Spuren von Ihnen.
- Mach nicht solche Scherze.
- Na gut.
- Reden wir ernsthaft.
- Ok.
Wie ist deine Antwort?
Ich habe keine Antwort.
Woher haben die meine DNA?
Jemand muss hier oder bei Ihnen
zu Hause was gestohlen haben.
Ein Taschentuch, ein Glas oder...
Warten Sie, warten Sie!
- Keine Antwort heißt dann wohl Nein.
- Harvey.
- Es ist jemand anderes, richtig?
Sag mir nur, dass es nicht Wayne ist.
Der Typ ist zum...
Was soll das, was machst du da?
GORDON:
Oh, Scheiße.
(LOEB HUSTET)
GORDON:
Holt einen Arzt!
Sie kommen seinetwegen.
Da sind wir.
Bleibt, wo ihr seid.
(LAUTER SCHUSS)
Guten Abend, Ladys und Gentlemen.
Wir sind heute
für die Unterhaltung zuständig.
Hab nur eine Frage.
Wo ist Harvey Dent?
Weißt du, wo Harvey ist?
Weißt du, wo er ist?
HANDLANGER:
Hände hoch, du Lackaffe!
(HANDLANGER ÄCHZT)
Weißt du, wo ich Harvey finde?
Ich müsste was mit ihm besprechen.
Nur eine Kleinigkeit? Nein.
Was ist denn da drüben los? Wayne!
- Gott sei Dank, ein Sicherheitsraum.
- MANN: Nicht, warten Sie.
Das ist ja wohl der Hammer.
Ich gebe mich auch mit
seinen Liebsten zufrieden.
Wir lassen uns von Strolchen wie Ihnen
nicht einschüchtern.
Wissen Sie,
Sie erinnern mich an meinen Vater.
Ich habe ihn gehasst, meinen Vater.
RACHEL:
Ok, Schluss damit.
Oh, hallo, meine Schöne.
Du musst Harveys Liebchen sein. Hm?
Und du bist wunderschön.
Du siehst nervös aus.
Ist es wegen der Narben?
Willst du wissen, woher die kommen?
Komm her. Hey!
Sieh mich an.
Ich hatte auch eine Frau.
Sie war wunderschön. Wie du.
Die mir sagt,
ich würde mir zu viele Sorgen machen.
Die mir sagt, ich solle mehr lächeln.
Die zockt und sich
mit Haien einlässt. Hey!
Eines Tages zerschneiden sie ihr Gesicht.
Und wir haben kein Geld für Operationen.
Sie erträgt es nicht.
Ich will sie einfach
wieder lächeln sehen. Hm?
Ich will ihr nur zeigen,
dass die Narben mir egal sind.
Also
steck ich mir ein Rasiermesser
in den Mund und mach das hier...
Mit mir.
Und weißt du was?
Sie erträgt den Anblick nicht!
Sie verlässt mich.
Jetzt seh ich die komische Seite daran.
Jetzt lächle ich nämlich immer.
(LACHT)
Ein kämpferisches Herz.
Ich mag das.
BATMAN:
Dann wirst du mich lieben.
(ÄCHZEN)
(BATMAN SCHREIT)
Lass die Waffe fallen.
Na klar. Und du nimm die Maske ab
und zeig uns allen, wer du wirklich bist. Hm?
Lass sie frei.
Eine sehr unglückliche Wortwahl.
(LACHT)
(RACHEL SCHREIT)
Alles in Ordnung?
Lass uns das nicht wiederholen.
Geht es Harvey gut?
Er ist in Sicherheit.
Ich danke dir.
Jim, es ist vorbei.
Solange sie Lau nicht kriegen,
kommen sie nicht an ihr Geld.
Das mit der Strafverfolgung wird doch
nichts. Niemand sagt vor Gericht aus,
während Richter und Police Commissioner
kaltgemacht werden.
- Was ist mit Dent?
- Wenn er schlau ist, ist er bald in Mexi...
DENT:
Also, wo bewahren Sie Ihren Müll auf?
Sie müssen zum Gericht. Ich brauche Sie
lebend, bis Sie Ihre Aussage gemacht haben.
Sie können mich nicht beschützen.
Sie können ja nicht mal sich selbst schützen.
Wenn Sie nicht mitspielen,
kommen Sie nicht wieder hierher,
sondern fahren gleich ein.
Kalkulieren Sie durch,
wie lange Sie da überleben.
Mich zu töten, bringt ihr Geld nicht zurück.
Dass die Mafia sich wehrt, war klar,
- das hier ist anders. Sie gingen zu weit.
- Sie sind zuerst zu weit gegangen.
Sie haben ihnen eine ausweglose
Situation aufgezwungen.
In ihrer Verzweiflung haben sie sich an einen
Mann gewandt, den sie nicht durchschauten.
Verbrecher sind nicht kompliziert, Alfred.
Wir müssen nur rausfinden,
was er eigentlich will.
ALFRED: Mit Verlaub, vielleicht durchschauen
Sie diesen Mann auch nicht ganz.
Vor sehr langer Zeit
habe ich mit einigen Freunden
in Birma für die dortige Regierung
gearbeitet.
Man versuchte, sich die Loyalität
einiger Stammesführer zu erkaufen.
Mithilfe von Edelsteinen.
Der Transport wurde in einem Wald nördlich
von Rangun von Banditen ausgeraubt.
Wir machten uns also auf
die Suche nach den Steinen.
6 Monate lang fanden wir niemanden, der
versucht hätte, sie an den Mann zu bringen.
Eines Tages sah ich ein Kind,
es spielte mit einem Rubin
von der Größe einer Mandarine.
Der Räuber hatte sie einfach weggeworfen.
- Wozu sie dann stehlen?
- Nun, offenbar empfand er es als amüsant.
Es gibt Menschen, die an logischen Dingen
nicht interessiert sind.
Z.B. Geld. Man kann sie nicht kaufen,
einschüchtern,
sie zur Vernunft bringen
oder mit ihnen verhandeln.
Einige Menschen wollen
die Welt einfach nur brennen sehen.
(STIMMEN SPRECHEN UNDEUTLICH)
FRAU:
Wie ist Ihr Name, Sir?
JOKER: Achte, Ecke Orchard.
Dort finden Sie Harvey Dent.
BATMAN:
Sehen Sie sich die Namen an.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Ich brauche 10 Minuten,
bevor Ihre Leute den Tatort verunreinigen.
- Ihretwegen sind die beiden doch tot...
- Hey, Detective!
Gebt uns eine Minute, Leute.
Dahinter ist eine feste Mauer.
- Bringen zerfetzte Kugeln Sie weiter?
- Nein.
Fingerabdrücke.
Was immer Sie gerade machen,
tun Sie's schnell.
Wir kennen jetzt sein nächstes Ziel.
Die Zeitungen melden morgen
den Tod des Bräutigams.
Ich bin nicht sicher,
ob es laut genug war, Sir.
Was kann ich für Sie tun,
Mr. Reese?
Die Kapitalprüfung für den Lau-Deal,
ich sollte sie wiederholen.
Es gibt da ein paar Unstimmigkeiten.
Deren Direktor ist in Polizeigewahrsam.
Nein, nicht in deren Büchern.
In Ihren.
"Angewandte Wissenschaften".
Eine ganze Abteilung von Wayne Enterprises
ist über Nacht verschwunden.
Ich bin ins Archiv gegangen und habe
mir noch ein paar ältere Akten angesehen.
Erzählen Sie mir nicht, Sie hätten ihr Baby
in den Nachrichten nicht erkannt,
als es haufenweise Polizeiautos
platt gefahren hat.
Jetzt pumpen Sie Unsummen
in die Forschungsabteilung und behaupten,
es sei für irgendwelche Mobiltelefone
für die Army?
Was bauen Sie diesmal für ihn?
Ein Raumschiff?
Ich will
$10 Millionen. Jährlich.
Mein ganzes Leben lang.
Ich fasse das mal zusammen.
Sie denken, dass Ihr Klient
einer der reichsten und
mächtigsten Männer der Welt,
ein heimlicher Verfechter der Selbstjustiz ist
und Schwerverbrecher nachts mit
bloßen Fäusten zu Brei schlägt.
Und Sie haben vor,
so jemanden zu erpressen?
Viel Giück.
Behalten Sie das.
FOX:
Das ist Ihr Originalscan.
Und das ist die Rekonstruktion.
Und das hier ist der Daumenabdruck
auf der Patrone.
Das drucke ich Ihnen aus.
Mr. Wayne, haben Sie
die Forschungsabteilung reaktiviert?
Ja. Telekommunikation für die Regierung.
Dass wir Regierungsaufträge haben,
wusste ich gar nicht.
Nun, das wollte ich auch zunächst einmal
für mich behalten, Lucius.
Wie Sie meinen.
ENGEL:
Kein Zeichen von Batman,
nicht einmal zur Beisetzung
von Commissioner Loeb,
während sich diese Polizisten fragen,
ob der Joker,
wie durch den Nachruf in
der Gotham Times angedroht,
den Bürgermeister umbringen wird.
Ich habe alle Datenbanken durchsucht,
es gibt 4 mögliche Verdächtige.
Sieh nach,
in welchen Gegenden die Adressen liegen.
Such in der Nähe von Parkside.
Mit Blick auf die Parade.
Ich habe einen!
Melvin White,
1502 Randolph Apartments.
Schwere Körperverletzung,
2 Aufenthalte in Arkham.
Wie sieht's auf dem Dach aus?
Alles klar. Aber hier oben gibt's
wirklich eine Menge Fenster.
Commissioner Loeb hat sein Leben
Recht und Gesetz gewidmet
und dem Schutz seiner Gemeinde.
Ich erinnere mich noch,
als ich mein Amt übernahm
und ihn fragte, ob er weiterhin
Commissioner bleiben wolle,
er sagte, er würde gern bleiben,
sofern ich meine Politik
aus seinem Verantwortungsbereich
raushalten würde.
Er war ein Mann, der kein Blatt vor den Mund
nahm. Und das brauchte er auch nicht.
Einige Verordnungen,
die er als Commissioner
erlassen hatte,
waren unpopulär.
Verordnungen, die zur Folge hatten,
dass mein Büro mit wütenden Anrufen
und Briefen geradezu überschwemmt wurde.
- Wer ist da?
- Was ist passiert?
Er hat unsere Waffen
und unsere Uniformen.
(TICKT)
BÜRGERMEISTER: Und in Erkenntnis seiner
aufopferungsvollen Hingabe
vergessen wir nicht, dass Wachsamkeit
der Preis für Sicherheit ist.
Ehrenformation! Stillgestanden!
Und präsentiert das Gewehr!
Legt an! Zielt! Feuer!
Legt an! Zielt!
(KÜCHENUHR SCHELLT)
(MENGE SCHREIT)
(SCHÜSSE)
POLIZIST:
Unten bleiben! Keine Bewegung!
STEPHENS:
Bürgermeister! Schafft ihn weg!
- Wir sehen uns später!
- Warum gehst du zurück?
(SCHÜSSE)
(MENGE SCHREIT)
Raus hier!
Sag mir, was du über den Joker weißt.
(LACHT)
(MOTOR STARTET)
Nein.
Es tut mir leid, Barbara.
Jimmy, geh. Geh und spiel mit
deiner Schwester. Geh, Schatz.
STEPHENS: Wenn wir was tun können,
wenn du was brauchst, wir sind für dich da.
(BARBARA WEINT)
Psst.
BARBARA:
Bist du da draußen?
Du hast diesen Wahnsinn
über uns gebracht! Du!
Du allein bist schuld daran!
Schalten Sie's aus, er kommt nicht.
Er will nicht mit uns reden.
Mit wem er auch reden will,
dem möge Gott beistehen.
(DANCE-MUSIK ERTÖNT)
Können wir nicht irgendwo hingehen, wo's
ruhiger ist? So kann man ja gar nicht reden!
Wie kommst du denn darauf,
dass ich dich reden hören will?
Was?
(ÄCHZT)
(MENGE SCHREIT)
- Ja?
- MANN: Moment.
Ok.
- Harvey, wo bist du denn?
- DENT: Wo bist du?
Ich bin da, wo du sein solltest,
bei der Sondereinheit
und wühle mich durch das Chaos.
- Ich brauche die Fingerabdruckanalyse.
- Rachel, hör zu. Du bist dort nicht sicher.
- Das ist Gordons Einheit.
- Gordon ist nicht mehr.
- RACHEL: Er verbürgt sich für diese Männer.
- Er ist tot.
Der Joker hat dich als Nächste angekündigt.
Gott, gibt's denn keinen in dieser Stadt,
dem man trauen kann?
Bruce.
Wir können Bruce Wayne trauen.
- Nein. Ich weiß, ihr seid alte Freunde, aber...
- Harvey, vertrau mir.
Das Penthouse von Bruce ist jetzt
der sicherste Ort in der ganzen Stadt.
Dann geh da sofort hin.
Sag niemandem, wo du bist.
Ich komme zu dir.
Ich liebe dich.
Ich will den Joker.
Nun mal von Profi zu Profi:
Wenn du jemanden erschrecken willst,
such dir einen anderen Platz aus.
Aus dieser Höhe
würde ein Sturz mich nicht töten.
- Ich verlass mich darauf.
- Hey!
(SCHREIT)
(KNOCHEN BRICHT)
(MARONI SCHREIT)
(MARONI KEUCHT)
- Wo ist er?
- Ich weiß es nicht. Er hat uns gefunden.
Er muss Freunde haben.
Freunde? Hast du den mal gesehen?
Jemand muss wissen, wo er ist.
Niemand wird dir auch nur irgendwas sagen.
Alle wissen,
dass du ein paar Regeln befolgst.
Der Joker kennt überhaupt keine Regeln.
Niemand wird ihn für dich verraten. Wenn
du ihn wirklich willst, gibt es nur einen Weg.
Aber du weißt ja, wie der aussieht.
Lass deine Maske fallen.
Und dann lass ihn dich finden.
(KNURRT)
Oder du lässt noch einen Haufen Leute
draufgehen, während du's dir überlegst.
Du willst Spielchen spielen?
(SCHUSS)
Na, wie fühlt sich das an?
- Das tun Sie nicht.
- Das tu ich nicht?
- Du denkst, ich werde das nicht tun?
- Mhm-hm.
- Du denkst, ich mach das nicht?
Nein, ich mach's nicht.
Ich werde das nicht mal selbst entscheiden.
Kopf, und du kannst deinen Kopf behalten.
Zahl,
nicht so günstig.
Also, erzählst du mir was über den Joker?
(HANDLANGER LACHT)
- Gleich noch mal.
- Ich weiß doch gar nichts! Bitte nicht!
Besser werden deine Chancen nicht.
Also noch eine Runde.
Sie überlassen ein Menschenleben
dem Zufall?
- Eigentlich nicht.
- Sein Name ist Schiff, Thomas.
Er hat paranoide Schizophrenie.
Er war Patient in Arkham.
Der Joker zieht solche Gemüter an.
Was erwarten Sie, von ihm zu erfahren?
Der Joker hat Gordon getötet.
Und er will Rachel umbringen.
Sie sind das Symbol der Hoffnung,
das ich niemals sein kann.
Ihr Widerstand gegen
das organisierte Verbrechen
ist der erste Lichtblick in Gotham
seit Jahrzehnten.
Hätte jemand das hier gesehen,
hätten Sie damit alles ruiniert.
Alle Verbrecher, die Sie
eingesperrt haben, wären wieder frei.
Und Jim Gordon wäre umsonst gestorben.
Halten Sie morgen früh
eine Pressekonferenz ab.
- Wozu denn?
- Niemand stirbt mehr meinetwegen.
Gotham liegt jetzt in Ihren Händen.
Das dürfen Sie nicht.
Sie dürfen nicht aufgeben.
Das dürfen Sie nicht!
Harvey hat angerufen.
Er sagt,
Batman will sich zu erkennen geben.
Ich habe keine Wahl.
Denkst du denn tatsächlich, das hält den
Joker davon ab, Menschen umzubringen?
Vielleicht nicht. Aber ich habe
genug Blut an den Händen.
Und ich habe gesehen,
zu was ich werden müsste,
um jemanden wie ihn aufzuhalten.
Du hast mal gesagt, wenn der Tag kommt,
an dem ich aufhöre,
könnten wir zusammen sein.
Bruce, mach mich nicht zu deiner
einzigen Hoffnung auf ein normales Leben.
Wolltest du das wirklich?
Ja.
Bruce.
Wenn du dich stellst, werden sie uns
nie zusammen sein lassen.
ALFRED: Die Protokolle auch?
BRUCE: Alles.
Alles, was auf Lucius oder Rachel
zurückführen könnte.
Menschen sterben, Alfred.
Was sollte ich deiner Ansicht nach machen?
Es ertragen, Master Wayne. Es aushalten.
Alle werden Sie dafür hassen.
Aber das ist Batmans Vorteil.
Er kann der Ausgestoßene sein. Er hat
die Wahl, die außer ihm sonst niemand hat.
Die richtige Wahl.
Und seit heute weiß ich,
was Batman nicht kann.
Es ertragen.
Heute kannst du sagen:
"Ich hab's Ihnen ja gesagt."
Nur heute ist mir nicht danach.
Aber, Scheiße noch mal,
ich hab's Ihnen gesagt.
(BRUCE LACHT)
ALFRED: Ich nehme an,
man wird mich ebenfalls einsperren.
Als Ihr Komplize.
BRUCE: Komplize? Ich sage denen,
die ganze Sache war deine Idee.
Ladys und Gentlemen, danke fürs Kommen.
Wir sind heute aus 2 Gründen hier.
Zuerst möchte ich
den Bürgern von Gotham versichern,
dass alles Nötige getan wird, um die von
dem Joker verübten Morde aufzuklären.
(DURCHEINANDERGEREDE)
Zweitens hat Batman angeboten,
sich zu stellen.
Doch betrachten wir zunächst die Situation.
Sollten wir den Forderungen
dieses Verbrechers nachkommen?
Glauben wir wirklich, dass er...
Beschützen Sie lieber das Leben eines
gesetzlosen Rächers, als das Ihrer Bürger?
Batman ist ein Gesetzloser.
Aber nicht deshalb fordern wir, dass er
sich stellt, sondern weil wir Angst haben.
Bis heute haben wir Batman nur zu gern
Verbrechen bekämpfen lassen.
MANN 1: Es ist alles schlimmer als je zuvor!
MANN 2: Allerdings.
Das ist wahr.
Am dunkelsten ist die Nacht
vor der Dämmerung.
Doch ich verspreche Ihnen:
Die Dämmerung bricht an.
Eines Tages wird sich Batman
für die Gesetze,
die er gebrochen hat, verantworten müssen.
Aber vor uns.
Nicht vor diesem Wahnsinnigen.
- Keine toten Cops mehr!
- POLIZISTEN: Ja! Genau!
Er soll sich, verdammt noch mal, stellen!
MANN 3: Gebt uns Batman!
MANN 4: Zeigt ihn uns.
In Ordnung.
Nehmt Batman in Gewahrsam.
FRAU: Was?
MANN 5: Ist er hier?
Ich bin Batman.
MANN 6: Was?
MANN 7: Unglaublich!
RACHEL:
Alfred.
Warum lässt er zu, dass Harvey das tut?
- Er war bei der Pressekonferenz.
- Ich weiß, und er hat nur dabeigestanden.
Vielleicht glauben Bruce
und Mr. Dent beide,
dass Batman für etwas sehr viel
Bedeutenderes steht,
als für die Laune eines Verbrechers,
Miss Dawes.
Auch wenn jeder ihn dafür hasst.
Das ist das Opfer, das er bringt.
Er ist nicht etwa ein Held.
Er ist viel mehr als das.
Ja, absolut richtig.
Er lässt Harvey den Kopf hinhalten,
das ist alles andere als heroisch.
Sie kennen ihn besser als sonst jemand.
Das ist wahr.
Könnten Sie ihm das hier bitte geben?
In einem geeigneten Moment?
Wie erkenne ich den?
Er ist nicht verschlossen.
Auf Wiedersehen, Alfred.
Auf Wiedersehen, Rachel.
(ZELLENTÜR ÖFFNET SICH)
Entschuldige, ich hatte keine Zeit,
das mit dir zu besprechen.
- Warum tust du das?
- Sie bringen mich ins Zentralgefängnis.
Das ist die Chance für den Joker.
Wenn er angreift,
wird Batman ihn schnappen.
Jetzt hör mir mal zu.
Das ist viel zu gefährlich.
Wir bringen ihn hin,
dann ist er deren Problem.
Die Straßen auf eurer Route
sind allesamt gesperrt.
Also los!
Der Konvoi hält auf keinen Fall an!
Ich hoffe, du kannst die Kiste fahren,
Kumpel.
Er benutzt dich als Köder. Er weiß nicht
mal, ob er den Joker besiegen kann.
Bis jetzt hat er ja versagt.
Woher weißt du, was er denkt?
Ich weiß es einfach.
Du darfst dein Leben nicht riskieren.
Was ist mit den Menschen, die darauf bauen,
dass du die Stadt säuberst mit ehrenhaften...
Harvey. Sag einfach allen die Wahrheit.
Ok. Bei Kopf zieh ich das durch.
Es geht um dein Leben! Das überlässt
man doch nicht einfach dem Zufall!
Ich weiß.
(MOTOR STARTET)
Du bringst dir selbst Giück.
(LKW-HUPE ERTÖNT)
Hey, du wartest wie
jeder andere auch, Freundchen.
Was, zum Henker, ist das denn jetzt?
Hindernis voraus, Hindernis voraus!
Verdammt! Alle Einheiten auf die untere
Fahrbahn. Ich wiederhole: nach unten.
Nach unten!
Wir sollen runterfahren?
Da sitzen wir wie auf dem Präsentierteller.
Komm schon, bring uns hier raus, na los!
Wir brauchen Verstärkung,
wir haben Gesellschaft.
Wir kriegen Ärger, Jungs.
Laden und entsichern!
(REIFEN QUIETSCHEN)
(AUTOHUPEN ERTÖNEN)
Was war das denn?
- Deswegen hält es das doch aus, oder?
- Um hier durchzukommen,
braucht er schon ein größeres Kaliber.
Was ist das?
Ist das eine Bazooka?
Für so was hab ich mich nicht gemeldet!
Pass auf!
JOKER:
Hm.
Komm schon, na los!
(KONSOLE PIEPST)
(EXPLOSION)
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Verzeihung, ich möchte fahren.
COMPUTER: Alle Systeme werden gescannt.
Alle Systeme werden gescannt.
SCHADEN KATASTROPHAL
(JOKER SUMMT)
Wir müssen nach oben
und wir brauchen Luftunterstützung!
Ein geiler Job. Geiler Job.
COMPUTER: Schaden katastrophal.
Eject-Sequenz eingeleitet.
(RUMPELN)
(MOTOR BESCHLEUNIGT)
Das war's. Selbstzerstörung.
Sind in Position und
bereit zum Gegenangriff.
Genauso hab ich mir das vorgestellt.
Fliegende Kavallerie.
Spannt die Seile.
Spannt die Seile, spannt die Seile,
spannt die Seile.
(IMITIEREN SCHÜSSE)
Das ist nicht gut.
Ok, das ist gar nicht gut!
(LACHT)
(JOKER LACHT)
(AUTOHUPEN ERTÖNEN)
Da ist ja ein Batman.
Oh, willst du spielen? Na, komm.
Na, komm.
Er hat uns verfehlt!
Hey, hier sitzen wir doch
wie die Hühner auf der Stange!
(JOKER ÄCHZT)
Komm her, komm her.
Komm her, komm her. Ich will,
dass du's tust, los, komm her!
Komm her.
Komm her, komm her, ich will,
dass du es tust, gib's mir.
Gib's mir, gib's mir.
(BRÜLLT)
Gib's mir.
(SUMMT)
(HANDLANGER ÄCHZT)
(LACHT)
(GACKERT)
Komm her. Ah.
Könnte ich bitte noch eine Minute...
Jetzt haben wir dich, du miese Drecksau.
Gor. Sie verstehen wirklich
was von Diskretion.
Wir haben ihn, Harvey.
REPORTER 1:
Mr. Dent!
Wie fühlen Sie
sich als größter Held von Gotham?
Nein, ich bin kein Held.
Gothams Polizisten, das sind die Helden.
REPORTER 1: Haben Sie die ganze Zeit
mit Batman zusammengearbeitet?
- Nein, ich war sicher, er tut das Richtige.
- REPORTER 2: Und was war das?
Meinen Arsch retten.
Ok, Leute, das reicht.
Lasst ihn durch, lasst ihn durch.
Danke, Detective.
Ich bin mit einer ziemlich
besorgten Freundin verabredet.
- Hab ich mir schon gedacht.
- REPORTER 3: Mr. Dent!
- Können Sie uns sagen, wie Sie...
- REPORTER 4: Mr. Dent.
(DURCHEINANDERGEREDE)
Bleibt von ihm weg! Ihr alle!
Sein Mafia-Anwalt soll keinen Grund
haben, uns Ärger machen zu können.
Zurück von den Toten.
Ich, äh,
wollte die Sicherheit meiner Familie
nicht gefährden.
BÜRGERMEISTER:
Was wissen wir über ihn?
Nichts. Keine Treffer bei Fingerabdrücken,
DNA oder Zahnarztunterlagen.
Die Kleidung ist maßgeschneidert,
keine Labels.
Nichts in den Taschen,
außer Messer und Fussel.
Kein Name
- oder andere Hinweise auf seine Identität.
- BÜRGERMEISTER: Gehen Sie nach Hause.
Der Clown ist morgen auch noch hier.
Schlafen Sie sich aus.
Das wird nötig sein.
Und ab morgen haben Sie
einen anderen Job.
Sie können nichts dagegen machen.
Commissioner Gordon.
(POLIZISTEN APPLAUDIEREN)
Es tut mir leid,
ich durfte euch nicht gefährden.
(BARBARA SCHLUCHZT)
MURPHY:
Guck dir diese ätzenden Typen an.
- Ich fühl mich nicht gut.
- MURPHY: Du bist ein Cop-Killer!
Sei lieber froh,
dass du überhaupt noch irgendwas fühlst!
- Bitte!
- Weg von den Gitterstäben!
HANDLANGER:
Ich habe höllische Schmerzen.
Hat Batman dich gerettet, Daddy?
Eigentlich war es diesmal so,
dass ich ihn gerettet habe.
(HANDY KLINGELT)
GORDON:
Hat er schon irgendwas gesagt?
(ELEKTRISCHER TÜRÖFFNER SUMMT)
Guten Abend, Commissioner.
Harvey Dent kam nie zu Hause an.
Natürlich nicht.
Was haben Sie mit ihm gemacht?
Ich?
Ich war doch hier.
Mit wem haben Sie ihn allein gelassen?
Hm? Mit Ihren Leuten?
Natürlich vorausgesetzt,
dass es immer noch Ihre Leute sind.
Und nicht Maronis.
Deprimiert es Sie, Commissioner, zu wissen,
wie allein Sie eigentlich sind?
Fühlen Sie sich verantwortlich für
Harvey Dents missliche Lage?
- Wo ist er?
- Wie spät?
Was für einen Unterschied macht das?
Na ja, je nachdem, ist er entweder an
einem Ort oder gleich an mehreren.
- Wenn wir erst noch Spielchen spielen...
- Mhm-hm?
...hole ich mir noch einen Kaffee.
Ah, die "guter Cop, böser Cop" -Nummer?
Nicht ganz.
(ELEKTRISCHER TÜRÖFFNER SUMMT)
(TÜR SCHLIESST SICH)
(ÄCHZT)
Nicht gleich auf den Kopf, das verwirrt das
Opfer. Dann fühlt man nicht den nächsten...
Siehst du?
Du hast mich gesucht. Hier bin ich.
JOKER (ÜBER ANLAGE):
Ich wollte sehen, wie du reagierst.
Enttäuscht hast du nicht.
Du hast 5 Menschen sterben lassen.
Und dann lässt du zu,
dass Dent sagt, er wäre du.
- Sogar für mich ist das echt heftig.
- Wo ist Dent?
Diese Mafia-Trottel wollen dich tot sehen,
damit alles wieder wie früher ist.
Doch ich kenne die Wahrheit. Es gibt
kein Zurück mehr. Du hast alles verändert.
- Für immer.
- Warum willst du mich umbringen?
(LACHT)
Ich will dich doch nicht umbringen.
Was würde ich denn ohne dich machen?
Etwa wieder Mafia-Dealer beklauen?
Nein, nein.
Nein. Nein, du
machst mich erst vollkommen.
- Du bist Müll. Du tötest für Geld.
- Rede nicht so wie die. So bist du nicht!
Auch wenn du es gerne wärst.
Für die bist du nur ein Freak.
Wie ich.
Im Moment brauchen sie dich.
Aber wenn nicht,
verstoßen sie dich wieder.
Wie einen Aussätzigen.
Weißt du, ihre Moral, ihr Kodex
ist ein schlechter Witz.
Verworfen beim ersten Anzeichen von Ärger.
Sie sind nur so gut, wie die Welt
ihnen erlaubt zu sein. Ist doch so.
Es kommt hart auf hart,
und diese zivilisierten Menschen
fressen sich gegenseitig.
Weißt du, ich bin kein Monster.
Nur der Zeit voraus.
Wo ist Dent?
Du hast so viele Regeln und denkst,
die retten dich.
- Er hat's unter Kontrolle.
- Ich habe eine Regel.
Oh. Und diese Regel musst du brechen,
um die Wahrheit zu erfahren.
Und die wäre?
Am erträglichsten lebt sich's
ohne Regeln auf dieser Welt.
Und heute Nacht wirst du sie brechen,
deine einzige Regel.
Ich zieh es in Erwägung.
Du hast nicht mehr viel Zeit.
Du musst mein Spielchen mitspielen,
wenn du einen von ihnen retten willst.
Einen?
Weißt du, für eine Weile dachte ich wirklich,
du wärst Dent.
So, wie du ihr hinterhergesprungen bist.
(BATMAN ÄCHZT UND BRÜLLT)
(JOKER LACHT)
Wie du dich gehen lässt...
(NACKENWIRBEL KNACKEN)
Weiß Harvey von dir
und seinem kleinen Spatz?
Wo sind sie?
Beim Töten geht's um Entscheidungen.
- Wo sind sie?
- Für das eine Leben oder das andere.
Für deinen Freund, den Staatsanwalt,
oder seine liebliche Braut?
(LACHT)
Du hast absolut nichts.
Nichts, womit du mir drohen kannst.
So viel Kraft,
und du kannst nichts damit anfangen.
Keine Sorge. Ich sag dir, wo sie sind.
Und zwar beide.
Das ist der Knackpunkt.
Du musst entscheiden.
Er ist in der 52. Straße 250
und sie ist in der Avenue X.
Ecke Cicero.
- Wen übernehmen Sie?
- Rachel!
GORDON:
Wir holen Dent!
52. Straße 250!
RACHEL (AM TELEFON):
Hallo?
Hört mich irgendjemand?
- Rachel?
- Harvey.
Oh, Harvey,
Gott sei Dank, geht es dir gut?
Es geht mir gut.
Ich bin in einem Lagerhaus,
die haben mich mit Ölfässern verkabelt.
Ja, mich auch.
Harvey.
Ich will meinen Anruf.
Ich will ihn, ich will ihn,
ich will meinen Anruf.
Sehr lustig.
Wie viele von Ihren Freunden
habe ich getötet?
Ich bin 20 Jahre dabei
und kenne den Unterschied zwischen Punks,
denen man Manieren beibringen muss,
und Freaks wie dir,
die es nur genießen würden.
Und getötet hast du 6 meiner Freunde.
(LAUTLOS)
6?
Bitte! Ich hab höllische Schmerzen.
Ist mir scheißegal. Geh zurück.
Der Boss sagte, er macht,
dass die Stimmen wieder weggehen.
Er sagte, er verwandelt den Schmerz
in ganz viel Licht.
Wie zu Weihnachten.
Du bist nicht mehr ganz dicht, Kumpel.
Los, zurück.
Ein Arzt in die Sammelzelle, schnell!
Mach die Tür auf.
Und ihr bleibt, wo ihr seid!
Hör zu, wir haben nicht viel Zeit.
Er hat mir gesagt,
dass nur einer von uns überleben kann.
Und dass sie unsere Freunde
entscheiden lassen.
Ok, Rachel.
Es wird alles gut.
Alles wird gut, sie holen dich da raus.
Ok, hör mir zu, ich helfe dir.
Sag mir einfach, was da bei dir passiert.
- Suche einen scharfen Gegenstand.
- Ich versuch's!
- Was...?
- Scheiße.
Harvey?
(SCHREIT)
Harvey, was ist passiert?
(SIRENEN HEULEN)
Alle verfügbaren Einheiten
zur 52. Straße 250.
Wollen Sie wissen,
wieso ich ein Messer benutze?
Pistolen sind zu schnell.
Man kann sonst die Gefühle und Regungen
nicht richtig auskosten.
In ihren letzten Momenten
zeigen die Menschen,
wer sie wirklich sind.
In gewisser Weise kannte ich Ihre Freunde
also besser, als Sie sie jemals kannten.
Wüssten Sie gern,
wer ein Feigling war?
POLIZIST: Was ist denn das?
ARZT: Oh, Gott!
Das sieht aus wie eine
- Quetschwunde.
- Ich weiß, du wirst es genießen.
(NACKENWIRBEL KNACKEN)
Dann muss ich eben versuchen,
es noch mehr zu genießen als du.
POLIZIST 1:
Hey, hey!
POLIZIST 2:
Runter damit!
Ganz ruhig! Ganz ruhig!
Lassen Sie das fallen! Sofort!
- Es war meine eigene Schuld! Erschießt ihn!
- Legen Sie das hin. Und lassen Sie ihn los!
- Oh, was? Wie bitte?
- Was wollen Sie?
Ich will bloß telefonieren.
RACHEL:
Was...? Was...? Was ist denn los?
Rede doch mit mir! Sag irgendwas!
- In Ordnung.
- Hey.
Ah.
- Au.
- Psst, psst, psst.
(HANDY KLINGELT)
Ist das ein Telefon?
Rüber auf den Gehweg!
Harvey, nur für den Fall...
Ich muss dir noch etwas sagen, ok?
Denk nicht daran.
Sie werden dich retten!
Ja, ich weiß, aber ich will gar nicht,
dass sie das tun.
Ich will nicht mehr ohne dich leben
und ich habe eine Antwort für dich.
Und meine Antwort ist Ja.
Nein! Nein! Nein!
Nicht mich! Warum werde ich gerettet?
Nein!
Rachel! Rachel!
- Harvey.
- Nein! Nein! Rachel!
Ok.
Rachel!
Nein! Nein!
Harvey, ist schon gut.
Alles gut, hör zu.
Irgendwo...
RAMIREZ:
Nein, Commissioner.
Rachel! Nein!
(DENT SCHREIT)
Hallo, da drinnen.
SERGEANT: Der Joker ist geflohen.
Wir können die Aktion abbrechen.
Mit Lau?
Der Joker hat sich
absichtlich fangen lassen.
Er wollte, dass ich ihn
in unserem Gebäude einsperre.
(SIRENEN HEULEN)
(UNHÖRBAR)
RACHEL:
Lieber Bruce,
ich möchte ehrlich zu dir sein.
Ich werde Harvey Dent heiraten.
Ich liebe ihn und ich möchte
mein Leben mit ihm verbringen.
Als ich dir sagte,
dass wir zusammen sein könnten,
wenn Gotham Batman nicht mehr braucht,
meinte ich es auch so.
Aber nun bin ich überzeugt,
dass der Tag nie kommen wird,
an dem du Batman nicht mehr brauchst.
Ich hoffe es dennoch.
Und wenn es so weit ist,
werde ich da sein.
Aber als Freundin.
Tut mir leid, Harvey.
RACHEL: Es tut mir leid,
dass ich dich enttäuschen muss.
Wenn du den Glauben an mich verlierst,
erhalte dir bitte den Glauben
an die Menschen.
In Liebe, jetzt und für immer,
Rachel.
ALFRED:
Ich habe ein kleines Frühstück gemacht.
- Sehr wohl.
- Alfred.
Ja, Master Wayne?
Habe ich ihr das angetan?
Ich wollte Gutes hervorbringen,
nicht Wahnsinn und Tod.
Sie haben Gutes hervorgebracht,
aber damit haben Sie
Gothams Verbrecher herausgefordert.
Haben Sie etwa nicht
mit Verlusten gerechnet?
Es wird immer erst schlimmer,
bevor es besser werden kann.
Aber Rachel, Alfred!
Rachel hat an das geglaubt,
wofür Sie gestanden haben.
Wofür wir immer noch stehen.
Gotham braucht Sie.
Nein, Gotham braucht seinen wahren Helden.
Und durch mich hat dieser Mörder und
Psychopath ihn fast in die Hölle geschickt.
Deswegen ist es wichtig,
dass man weiter auf Sie zählen kann.
Sie wollte auf mich warten, Alfred.
Dent weiß das nicht.
Und darf es nie wissen.
Was ist das?
- Das kann warten.
- Diesen Räuber,
in dem Wald von Birma,
- hast du ihn erwischt?
- Ja.
Wie?
Wir brannten den Wald nieder.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(UNHÖRBAR)
Er ist glaubwürdig und in einer
großen Wirtschaftskanzlei tätig.
Er hat lange daraufgewartet,
dass Batman sich von allein stellt.
Jetzt nimmt er die Sache
selbst in die Hand.
Um 17 Uhr enthüllen wir
die wahre Identität von Batman.
Es tut mir sehr leid um Rachel.
Der Arzt sagt,
Sie haben wahnsinnige Schmerzen,
aber würden die Medikamente verweigern.
Und dass Sie einer Hauttransplantation
auch nicht zustimmen wollen.
Wissen Sie noch, wie ich genannt wurde,
als ich damals
beider Internen Ermittlung war?
Wie war das, Gordon?
Harvey, ich...
Sagen Sie's.
Sagen Sie es!
Two-Face. Harvey Two-Face.
Warum sollte ich verstecken,
wer ich bin?
Ich weiß, Sie haben mich gewarnt.
Es tut mir leid.
Wuertz hat Sie abgeholt.
Hat er für die gearbeitet?
Wissen Sie auch,
wer Rachel abgeholt hat?
Harvey, ich muss wissen,
welchen von meinen Leuten ich trauen kann.
Warum sollten Sie jetzt auf mich hören?
Es tut mir leid, Harvey.
Nein.
Nein, tut es nicht.
Noch nicht.
Dieser Wahnsinn nimmt überhand.
Das hätten Sie bedenken sollen, bevor Sie
den Clown aus der Kiste springen ließen.
MARONI:
Wollen Sie ihn?
Ich sage Ihnen, wo er heute sein wird.
TSCHETSCHENE:
Nicht so verrückt, wie du aussiehst.
Ich sagte doch, ich stehe zu meinem Wort.
Wo ist der Italiener?
Die Kampfeinheiten werden in
20 Minuten am Einsatzort sein.
Und ich will, dass zusätzliche Einheiten
alle möglichen Fluchtwege abriegeln!
TSCHETSCHENE:
Bitte.
Jokermann, was willst du tun mit
deinem vielen Geld?
Wissen Sie, ich bin recht bescheiden.
Ich mag Dinge
wie Dynamit.
Und Schießpulver.
Und Benzin.
- Was, zur...?
- Ah, ah, ah.
Und wissen Sie,
was diese Dinge gemeinsam haben?
Sie sind billig.
ANRUFER 1 (IM FERNSEHEN):
Wie viel bezahlen die Ihnen denn,
dass Sie verraten, wer Batman ist?
Das ist unsere Chance. Ich will Lau lebend.
Beim Joker ist mir beides recht.
Hey, Jim. Guck dir das an.
ENGEL:
Der nächste Anrufer.
ANRUFER 2: Harvey Dent wollte nicht,
dass wir uns diesem Wahnsinnigen ergeben.
Glauben Sie, Sie wissen's besser?
Ich glaube, es ist möglich,
dass Dent heute anders darüber denkt.
Wir wünschen ihm eine schnelle Genesung,
denn er wird dringender dennje gebraucht.
Sie haben gesagt, Sie stehen zu Ihrem Wort.
Tu ich auch.
Ich verbrenne nur meine Hälfte.
Alles, was euch interessiert, ist Geld.
Diese Stadt verdient ein anderes Kaliber
von Kriminellen.
Und ich werde es ihr geben.
Sag deinen Männern,
dass sie jetzt für mich arbeiten.
Das ist meine Stadt.
Die arbeiten nicht für einen Freak.
(IMITIERT TSCHETSCHENEN)
"Freak."
(MIT NORMALER STIMME)
Schneiden wir dich doch in kleine Häppchen
und verfüttern dich
erst mal an deine Köter. Hm?
Dann werden wir sehen, wie treu
ein hungriger Hund wirklich ist.
(HUNDE BELLEN)
Es geht nicht um Geld.
Sondern darum,
eine Botschaft zu senden.
Alles brennt.
- Wer ist da?
- JOKER: Ich hatte eine Vision.
Eine Welt ohne Batman.
Die Mafia hat sich
ein bisschen Geld dazuverdient
und die Polizei hat versucht,
sie auszuschalten. Schritt für Schritt.
Und es war so langweilig.
Ich habe meine Meinung geändert.
Ich will nicht,
dass Mr. Reese alles verdirbt.
Warum soll ich der Einzige sein,
der Spaß hat?
Geben wir doch auch anderen eine Chance.
Wenn Coleman Reese nicht
in 60 Minuten tot ist,
sprenge ich ein Krankenhaus in die Luft.
Alarmieren Sie sämtliche Beamte.
Sie sollen zum nächsten Krankenhaus
fahren, es evakuieren und durchsuchen.
Ruft Verkehrsbetriebe,
Schulamt, Gefängnisse an.
Holt jeden verfügbaren Bus
zu den Krankenhäusern.
Absolute Priorität hat das Gotham General.
Schafft jeden verfügbaren Mann da hin!
Sie, Sie und Sie, Sie kommen mit mir!
- Und wohin, Sir?
- Zu Reese.
Du musst die Datenbanken nach Gordons
Männern und ihren Familien durchchecken.
- Und ich suche nach...?
- Einweisungen in Krankenhäuser.
Werden Sie das Bat Pod nehmen, Sir?
Am helllichten Tag, Alfred?
Nicht sehr dezent.
Den Lamborghini also.
Ist viel dezenter.
(MENGE RUFT)
Entschuldigung, lassen Sie mich
bitte durch. Entschuldigung. Danke.
Sir, könnten Sie mir wohl helfen, bitte?
Ich gehe mal einen Bus für ihn suchen.
ENGEL:
Glauben Sie wirklich,
dass ein normaler Bürger
diesen Mann umbringen würde?
ENGEL:
Sir. Commissioner.
(MENGE SCHREIT)
Schnell, die Wagen zum Hintereingang!
Kommen Sie. Dreh weiter, Sam!
Ich sehe O'Brien und Richards.
Kein direktes Familienmitglied
liegt in einem Krankenhaus in Gotham.
- REESE: Die wollen mich umbringen.
- Vielleicht kann Batman Sie ja noch retten.
Davis, ich habe einen Platz für ihn,
bring ihn raus.
Davis?
Ich habe Burns und Zachary gesehen.
ALFRED:
Nichts gefunden.
Und einen Cop, den ich nicht kenne.
REESE:
Ok, und was jetzt?
Was machen wir jetzt?
Wo fahren wir hin?
Schick die Information zu Gordon.
(HANDY KLINGELT)
Gehen Sie nach draußen.
Davis?
Ma'am, wir müssen ihn jetzt wegbringen.
- GORDON: Sie heißen Berg, richtig?
- Ja, Commissioner.
Alles in Ordnung, Junge?
(JOKER SUMMT)
(DENT ÄCHZT)
Hi.
Also,
ich hoffe doch nicht, dass das jetzt
irgendwie zwischen uns steht, Harvey.
- Als du und...
- Rachel!
...Rachel entführt wurdet,
da habe ich ja in Gordons Käfig gesessen.
Also, ich hab die Ladungen nicht gezündet.
Deine Männer, dein Plan.
Sehe ich aus wie einer,
der immer einen Plan hat?
Weißt du, was ich bin?
Ich bin ein Hund, der Autos nachjagt.
Ich wüsste gar nicht, was ich machen soll,
wenn ich eins erwische.
Verstehst du?
Ich tue die Dinge einfach.
Die Mafia hat Pläne.
Die Cops haben Pläne.
Gordon hat Pläne.
Verstehst du, das sind Pläneschmieder.
Pläneschmieder wollen
ihre kleinen Welten unter Kontrolle halten.
Ich bin kein Pläneschmieder.
Ich versuche, Pläneschmiedern zu zeigen,
wie armselig ihre Versuche,
etwas zu kontrollieren, in Wahrheit sind.
Also, wenn ich sage... Ah. Komm her.
Wenn ich sage, dass das mit dir und
deiner Freundin nichts Persönliches war,
dann weißt du, dass ich die Wahrheit sage.
- Ich möchte, dass Sie mir Ihre Waffe geben.
- Was?
Warum?
Weil meine Frau im Krankenhaus ist?
Ja. Darum, genau.
Die Pläneschmieder haben dich
da hingebracht, wo du jetzt bist.
Du warst selbst so einer.
Du hattest auch Pläne.
Und jetzt siehst du ja,
was daraus geworden ist.
SPRECHER (IM RADIO):
Die Polizei trifft alle Vorsichtsmaßnahmen
und warnt eindringlich davor,
das Gesetz in die eigene Hand zu nehmen.
Ich habe nur gemacht,
was ich am besten kann.
Ich habe deinen kleinen Plan erkannt
und dann nur noch den Spieß umgedreht.
Schau,
was ich in dieser Stadt angerichtet habe,
mit ein paar Fässern Benzin
und ein paar Kugeln.
Hm? Weißt du, was mir aufgefallen ist?
Es gibt keine Panik,
wenn die Dinge vorhersehbar sind.
Selbst, wenn die Dinge grauenvoll sind.
Wenn ich morgen der Presse erzähle, dass
irgendein Bandenmitglied erschossen wird,
oder ein Laster voller Soldaten
in die Luft fliegt,
gibt's keine Panik.
Weil all diese Dinge bereits eingeplant sind.
Aber wenn ich dann sage, dass ein kleiner,
popeliger Bürgermeister sterben wird,
verlieren plötzlich alle den Verstand.
Nimm einen kleinen Schuss Anarchie.
Bring die althergebrachte Ordnung
aus dem Gleichgewicht,
und was entsteht? Chaos.
Ich bin das Chaos.
Und weißt du,
was Chaos eigentlich ist?
Es ist Angst.
- Du bleibst am Leben.
- Aha.
Oder auch nicht.
Mhm. Jetzt verstehen wir uns.
Mr. Reese.
Das ist doch Mr. Wayne, oder?
- Das war sehr tapfer von Ihnen.
- Bei Rot nicht zu halten?
- Wollten Sie nicht unseren Laster schützen?
- Wieso, wer ist da drin?
Vielleicht sollte ich ins Krankenhaus gehen,
was meinen Sie?
Sie sehen nicht allzu oft Nachrichten,
oder, Mr. Wayne?
(IMITIERT EXPLOSION)
(MENGE SCHREIT)
Südosten.
Das Gotham General.
- Haben Sie evakuiert?
- POLIZIST: Ja.
GORDON: Sie müssen doch wissen, wie viele
es waren. Sie haben Patientenlisten.
Im Moment fehlen uns 50 Leute. Ein Bus.
Die anderen Busse sind unterwegs
zu anderen Krankenhäusern.
Ich glaube, wir haben einen übersehen.
Ach, ja? Und was glauben Sie,
wo Harvey Dent ist?
Suchen Sie weiter. Kein Wort nach draußen.
Falls einer fragt, sagen Sie,
er ist in Sicherheit.
Rufen Sie das Büro des Bürgermeisters an.
Wir brauchen die Nationalgarde.
REPORTER (IM FERNSEHEN):
...50 Menschen noch vermisst,
auch unser Reporter Mike Engel.
Ich höre, wir sendenjetzt ein Video,
das den Sender soeben erreicht hat.
Ich bin Mike Engel, für Gotham Tonight.
"Was ist nötig, damit ihr alle mitmacht?
Ihr habt den Anwalt nicht getötet.
Ich muss euch von der Ersatzbank holen
- und ins Spiel bringen.
- JOKER: Ersatzbank. Spiel.
(JOKER LACHT)
ENGEL:
Bei Anbruch der Nacht gehört die Stadt mir.
- JOKER: Mir.
- Wer noch lebt,
- spielt nach meinen Regeln.
- Regeln.
Mr. Fox? Der Sicherheitsdienst meldet
einen Einbruch in der Forschungsabteilung.
Wer nicht mitspielen will,
- solltejetzt verschwinden.
- Jetzt verschwinden.
(DURCHEINANDERGEREDE)
Aber Brücken und Tunnel halten
Überraschungen für euch bereit.
Ha, ha, ha, ha."
(JOKER LACHT)
(SIRENEN HEULEN)
(HUND BELLT)
REPORTER: Die Polizei von Gotham hat...
BARKEEPER: Um Gottes willen.
...alle Brücken und Tunnel im Stadtgebiet
geschlossen.
Solltest du da nicht auch
im Einsatz sein und helfen oder so?
Ist mein freier Tag.
Ich geh kurz pissen.
Passt du mal einen Moment auf?
(TÜR ÖFFNET SICH)
Was ist?
Soll ich jetzt auch noch abschütteln?
DENT:
Hallo.
Dent.
Oh, Gott, ich dachte, Sie wären tot.
Halb.
Wer hat Rachel abgeholt, Wuertz?
- Das waren Maronis Männer.
- Schnauze!
Soll das etwa heißen, dass Sie den anderen
Verräter in Gordons Einheit decken wollen?
Nein, er hat mir nie was gesagt.
Hören Sie, ich schwöre, ich hatte
keine Ahnung, was die mit Ihnen machen.
Ist ja lustig.
Was mit Ihnen passiert,
weiß ich nämlich auch nicht.
(SCHUSS)
Wunderschön. Oder nicht?
Wunderschön.
Unethisch.
Gefährlich.
Sie haben aus jedem Mobiltelefon
in Gotham ein Mikrofon gemacht.
BATMAN:
Und einen Hochfrequenztransponder.
Sie haben mein Sonarkonzept
auf jedes Telefon in der Stadt übertragen.
Wenn die halbe Stadt Ihr Sonar füttert,
sehen Sie letztendlich ganz Gotham.
Das ist nicht gut.
Ich muss diesen Mann finden, Lucius.
Nur um welchen Preis?
Die Datenbank hat
eine Null-Key-Verschlüsselung.
Sie kann nur
von einer Person geöffnet werden.
Das ist zu viel Macht für eine Person.
Deshalb habe ich sie Ihnen übertragen.
Nur Sie haben Zugang.
Ausspionieren von 30 Millionen Menschen
steht nicht in meinem Arbeitsvertrag.
Hier ist ein Mitschnitt. Wenn er in der Stadt
in Reichweite eines Telefons spricht,
können Sie seine Position orten.
Dieses eine Mal helfe ich.
Danach allerdings werde ich kündigen.
Solange diese Maschine
bei Wayne Enterprises steht,
werde ich nicht mehr hier sein.
Wenn Sie fertig sind,
tragen Sie Ihren Namen ein.
(SIRENEN HEULEN)
GORDON: Meine Leute suchen jeden
Zentimeter der Tunnel und Brücken ab,
aber durch die Drohung des Jokers
ist das keine Option.
- Und über Land, Richtung Osten?
- Alles blockiert, schon seit Stunden.
Bleiben nur die Fähren, und da warten schon
30.000, dass man sie an Bord lässt.
Außerdem wollte ich mit den Fähren
einige der Gefangenen von der Insel holen.
Die, die Sie und Dent verhaftet haben?
Um die mach ich mir keine Sorgen.
Sollten Sie aber.
Was der Joker auch plant,
ich bin sicher, Harveys Gefangene gehören
irgendwie dazu. Ich will sie da raushaben.
Und wo ist Harvey?
- Wir haben ihn nicht gefunden.
- Herrgott.
Lässt sich das geheim halten?
An Ampeln und Cops fährst du vorbei.
Nicht anhalten.
Wollen Sie zu Ihrer Frau?
- Lieben Sie sie?
- Ja.
Können Sie sich vorstellen, wie es ist,
ihr beim Sterben zuzuhören?
Klären Sie das mit dem Joker.
Er hat Ihre Frau umgebracht.
Und ist verantwortlich für
das da.
Der Joker ist nur ein bissiger Hund.
Ich will den,
der ihn von der Leine gelassen hat.
Wuertz habe ich erledigt.
Aber wer war noch in Gordons Einheit?
Wer hat Rachel abgeholt?
Sie muss demjenigen vertraut haben.
Wenn ich Ihnen das sage,
lassen Sie mich dann gehen?
Es erhöht die Chancen.
Es war Ramirez.
(WAFFE WIRD ENTSICHERT)
- Aber Sie sagten...
- Ich sagte, es erhöht die Chancen.
Sie haben Giück.
- Er nicht.
- Wer?
Ihr Fahrer.
(SCHUSS)
SOLDAT 1:
Zurück.
Hey, Mann, was soll der Mist?
Wir sollten auf dieser Fähre sein!
SOLDAT 2: Wollen Sie mit denen
zusammenfahren? Meinetwegen.
(MOTOR VERSTUMMT)
ERSTER OFFIZIER:
Sir, die haben ihre Maschinen gestoppt.
Ja. Gehen Sie ans Funkgerät.
Sagen Sie, wir holen sie ab, sobald wir
den Müll von Bord geschafft haben.
Liberty, hier ist die Spirit, kommen.
(STATIK KNISTERT)
CAPTAIN:
Was, zum Teufel, war das?
(ALARM ERTÖNT)
MANN:
Was, zum...?
CAPTAIN (ÜBER FUNK): Liberty, bitte
kommen. Hier ist die Spirit. Kommen. Over.
Liberty, wir haben dasselbe Problem.
Beide Maschinen ausgefallen.
- Liberty. bleiben Sie aufEmpfang.
- BATMAN: Fox.
Irgendwas passiert aufden Fähren.
Gehen Sie runter in den Maschinenraum.
MANN:
Hey, Kumpel, was ist denn los?
Captain, da unten stehen 100 Fässer
mit Sprengsätzen. Und das hier.
CAPTAIN:
Oh, mein Gott.
ERSTER OFFIZIER:
Sieht aus wie eine Zündvorrichtung.
CAPTAIN: Warum sollen die uns den Zünder
für die Bombe geben, auf der wir sitzen?
(ANLAGE PIEPST)
JOKER (ÜBER ANLAGE): Ihr werdet heute
alle Teil eines sozialen Experiments sein.
Durch die wundersame Wirkung
von Diesel und Ammoniumnitrat
könnte ich euchjetzt alle
hoch in den Nachthimmel pusten.
Liberty, kommen, over.
Es ist tot.
JOKER: Wennjemand versucht, von seinem
Schiffzu kommen, werdet ihr alle sterben.
FOX:
Ich hab ihn gleich geortet.
JOKER: Mit dem Fernzünder aufeurem Boot
bringt ihr aufs andere Schiff den Tod.
Seine Stimme ist auf der Fähre,
aber das ist nicht die Quelle.
Westlich.
(HANDY KLINGELT)
- Gordon.
- BATMAN: Ich weiß, wo der Joker ist.
Prewitt Building.
Sammeln Sie sich
gegenüber dem Gebäude.
Um Mitternacht
jage ich euch alle in die Luft.
Wenn einer von euch allerdings
vorher aufden Knopfdrückt,
lass ich dieses Schiffleben.
Also, wer soll es sein?
Harvey Dents
meistgesuchtes Knacki-Kollektiv
oder die süßen, unschuldigen Bürgerlein?
Ihr habt die Wahl.
Oh, und ihr solltet schnell entscheiden,
denn die Leute auf dem anderen Schiff
sind vielleicht nicht ganz so edlen Gemüts.
(ANLAGE QUIETSCHT)
(DURCHEINANDERGEREDE)
Bleiben Sie zurück!
Warum sollen Sie das entscheiden?
Zumindest sollten wir das diskutieren.
Warum sollen wir sterben?
Diese Männer hatten doch ihre Chance.
- Wir werden nicht darüber reden.
- Warum sollen wir nicht darüber reden?
Die auf dem anderen Schiff
überlegen sich doch genau dasselbe.
- Wir sollten darüber abstimmen.
- MENGE: Ja!
(LAUTER SCHUSS)
(TELEFON KLINGELT)
- Hallo?
- RAMIREZ: Barbara, hier ist Anna Ramirez.
Jim möchte, dass Sie packen und
mit den Kindern sofort wegfahren.
Aber es sind doch Einheiten hier draußen.
Diesen Cops kann man nicht trauen.
Jim sagt, Sie müssen so schnell
wie möglich aus dem Haus verschwinden.
Ich kann die Cops für 10 Minuten abziehen,
und dann muss es schnell gehen.
- Aber wo soll ich mit den Kindern denn hin?
- 52. Straße 250.
- Fahren Sie, wenn der Wagen weg ist.
- Ok.
Hat sie Ihnen geglaubt?
Ja, weil sie Ihnen vertraut.
So wie Rachel auch.
- Ich hatte keine Ahnung...
- Keine Ahnung, was die vorhatten?
Sie sind der zweite Cop, der das zu mir sagt.
Was genau dachten Sie denn,
was die machen würden?
Sie haben mich früh geködert. Meine
Mutter brauchte teure Medikamente...
- Hören Sie auf!
- Es tut mir leid.
Noch können Sie es wieder
gutmachen, Officer.
SWAT-TEAMFÜHRER:
Wir haben den Bus gefunden.
GORDON:
Dann haben wir ein Geiselszenario.
Der reinste Schießstand.
Warum wählt er einen Ort
mit so großen Fenstern aus?
SWAT-TEAMFÜHRER: Wir könnten 5
Clowns mit Scharfschützen ausschalten.
Dann zerstören wir die Fenster,
ein Team seilt sich ab,
eins geht über die Treppe rein.
Maximal 2, 3 zivile Opfer.
- Tun wir's.
- BATMAN: So leicht wird es nicht gehen.
- Nicht bei dem Joker.
- Es ist aber leicht zu verstehen,
dass sich diese Menschen auf den Fähren
in die Luft jagen, wenn wir nicht handeln!
- Das wird nicht passieren.
- Dann wird er beide in die Luft jagen!
- Wir haben keine Zeit für Papierkram.
- Ich will, dass jeder
auf dieses Blatt Papier schreibt,
wofür er stimmt!
Jeder, der einen Stift bei sich hat,
gibt ihn danach weiter!
SOLDAT: Danke. Noch jemand? Ich komme.
Hat noch jemand abgestimmt? Danke sehr.
COMMANDER:
Die Abstimmung muss schnell gehen.
Kommen Sie.
HÄFTLING 1:
Worauf wartet ihr? Drückt einfach den Knopf!
HÄFTLING 2:
Die Zeit wird knapp!
Ich brauche 5 Minuten allein.
Nein! Die Zeit wird zu knapp!
Wir haben freies Schussfeld!
Dent ist mit ihnen da drin,
wir müssen Dent retten!
Ich muss Dent retten!
Bereit machen!
2 Minuten. Dann schlagen wir zu.
(GEDÄMPFTES ÄCHZEN)
Fox, ich brauche ein Bild.
(HANDY KLINGELT)
- Hallo?
- BARBARA: Jim, wir sind in Schwierigkeiten!
FOX:
Ok. Direkte Sicht auf Alpha,
Totale aufBeta.
Sieht aus wie Clowns und Geiseln
auf 2 Ebenen.
Und ein SWAT-Team im Treppenhaus.
Ein zweites SWAT-Team
ist aufdem Dach.
TEAMFÜHRER:
Freie Sicht.
- Barbara, beruhige dich!
- Er hat die Kinder!
- DENT: Hallo, Jim.
- Harvey?
- Wo ist meine Familie?
- Da, wo meine gestorben ist.
(BESETZTZEICHEN)
SWAT-TEAMFÜHRER:
Team Blau, Ziel erfassen.
Team 2, Ladungen anbringen.
(GEDÄMPFTES ÄCHZEN)
BATMAN: Fox! Die Schützen zielen aufdie
falschen Leute. Die Clowns sind die Geiseln.
Rotes Team los! Rotes Team los!
Team 2, zünden und Zugriff!
Nicht bewegen.
SWAT-TEAMFÜHRER:
Feuer.
FOX:
Die schießen aufalles, was sich bewegt.
SWAT 1:
Clowns, lasst die Waffen fallen!
SWAT 2: Waffen runter!
SWAT 3: Alle auf den Boden!
SWAT 4: Die Ärzte runter! Raus aus der
Schusslinie! Lassen Sie die Waffen fa...
(ALLE ÄCHZEN)
(HUNDE KNURREN)
SWAT 5:
Keine Bewegung!
Stehen bleiben oder wir...
FOX:
Sehen Sie nach oben.
Sehen Sie die Typen
in der obersten Etage?
Die warten aufdas SWAT-Team,
das mit dem Fahrstuhl hochkommt.
SWAT-TEAMFÜHRER:
60 Sekunden.
Das Ergebnis ist:
140 dagegen, 396 dafür.
(HÄFTLINGE RUFEN)
Worauf warten Sie denn? Tun Sie's!
Wir sind noch hier.
Das bedeutet, sie haben es
auch noch nicht entschieden.
TEAMFÜHRER:
Los, los, los!
Blaues Team, absichern!
(GEISELN ÄCHZEN)
Oh, oh.
(SWAT-TEAMMITGLIEDER RUFEN)
FOX:
Ärger aufder Etage darüber.
SWAT 6:
Nehmen Sie die Waffen runter!
(ALLE SCHREIEN)
SWAT 7: Keine Bewegung!
Stehen bleiben, oder ich schieße!
SWAT 8: Lassen Sie ihn sofort los,
oder Sie sind tot!
- Lassen Sie ihn los!
- SWAT 9: Lassen Sie ihn los! Auf die Knie!
PILOT:
Wir haben ihn. Er ist raus aus dem Spiel.
SWAT 9: Hände oben lassen!
SWAT 8: Weg von der Kante!
(SCHREIT UND ÄCHZT)
(SWAT-TEAMMITGLIEDER SCHREIEN)
SWAT 10:
Halt!
SWAT 11: Unten bleiben!
SWAT 12: Keine Bewegung!
SWAT-TEAMFÜHRER: Achtung! Clowns
sind Geiseln! Ärzte sind Zielpersonen!
(HUNDE KNURREN UND BELLEN)
Ah, du hast es geschafft. Ich bin begeistert.
- Wo ist der Fernzünder?
- Los, fasst!
(BELLEN)
(BATMAN ÄCHZT)
(JOKER KNURRT)
SWAT 13: Runter mit den Waffen!
SWAT 14: Keine Bewegung!
(ÄCHZEN)
Du willst nicht sterben,
aber vom Töten hast du keine Ahnung.
Gib ihn mir.
Diese Männer werden dich töten und
sich das Ding sowieso nehmen.
Keiner will's nachher gewesen sein.
Na gut, ich tu's.
Diese Männer auf dem anderen Schiff
haben sich schon mal entschieden.
Und zwar für Mord,
Diebstahl und dergleichen.
Es ergibt keinen Sinn,
dass wir jetzt auch sterben sollen.
Drachenblut und Lindenblatt.
FOX:
Moment.
(JOKER SCHREIT)
SWAT 2: Rotes Team, Stockwerk gesichert.
Geiseln in Sicherheit!
Gib ihn mir.
Du kannst den anderen sagen,
ich hätte ihn mir mit Gewalt genommen.
Gib ihn mir. Und ich tue,
was du vor 10 Minuten hättest tun sollen.
(BEIDE ÄCHZEN)
Hören wir auf mit der Rauferei,
sonst verpassen wir das Feuerwerk.
Es gibt kein Feuerwerk.
Und jetzt geht's ab.
Was willst du beweisen?
Dass jeder in seinem Kern
so verkommen ist wie du?
Du stehst allein da.
Auf kein Schwein kann man sich
heutzutage noch verlassen.
Man muss alles alleine machen. Oder nicht?
Aber schon ok.
Ich hab mich ja vorbereitet.
Wir leben in einer lustigen Welt. Apropos,
weißt du, woher ich diese Narben habe?
Nein. Aber ich weiß, woher du die hier hast.
(ÄCHZT)
(LACHT)
Oh, du.
Du kannst es nicht ertragen,
mich fallen zu lassen.
So was passiert,
wenn eine unaufhaltsame Kraft
auf ein unbewegliches Objekt trifft.
Du bist wahrhaftig unbestechlich, oder?
Was? Du würdest mich nie aus einem
unangebrachten Anfall
von Selbstgerechtigkeit töten.
Und ich würde dich nie töten,
weil ich dann ja gar keinen Spaß mehr hätte.
Ich schätze, du und ich sind dazu bestimmt,
das ewig zu machen.
Du wirst ewig in einer Gummizelle hocken.
Wir könnten uns eine teilen.
Die Anzahl wird schon verdoppelt,
weil in dieser Stadt immer mehr Leute
den Verstand verlieren.
Diese Stadt hat dir gerade gezeigt,
dass sie voll von Menschen ist,
die glauben, dass das Gute siegen kann.
Bis ihr Glaube vollständig zerbricht.
Bis sie ihn genau sehen,
den wahren Harvey Dent.
Und all seine heldenhaften Taten,
die er getan hat.
Du hast doch wohl nicht geglaubt,
ich riskiere die Schlacht um Gothams Seele
bei einem Faustkampf mit dir?
Nein.
Du brauchst ein Ass im Ärmel.
Meins ist Harvey.
Was hast du getan?
Ich habe Gothams weißen Ritter
lediglich auf unser Niveau runtergebracht.
Was nicht schwer war. Du weißt ja,
mit Wahnsinn verhält es sich
wie mit der Schwerkraft.
Es reicht oft schon ein kleiner Schubser.
(LACHT)
Dent?
DENT: Hier haben sie sie hergebracht.
Nachdem Ihre Leute sie ausgeliefert hatten.
Hier ist sie gestorben.
Ich weiß. Ich war hier
- und habe versucht, sie zu retten.
- Haben Sie aber nicht.
- Ich konnte nicht.
- Wenn Sie auf mich gehört hätten.
Wenn Sie sich gegen Korruption
gewehrt hätten,
statt einen Pakt mit dem Teufel zu schließen.
Ich wollte die Mafia bekämpfen!
Sie würden nicht wagen,
sich zu rechtfertigen,
wenn Sie wüssten, was in mir zerstört ist.
Haben Sie je dem Menschen,
den Sie am meisten lieben, sagen müssen,
dass alles gut wird, obwohl Sie wussten,
dass es eine Lüge ist?
Na ja, gleich werden Sie wissen,
wie sich das anfühlt, Gordon.
Dann können Sie mir in die Augen sehen
und mir sagen, dass es Ihnen leidtut.
- Sie werden meine Familie nicht anrühren.
- Nein.
Nur den meistgeliebten Menschen.
(WAFFE WIRD ENTSICHERT)
Also, ist es Ihre Frau?
Nehmen Sie die Waffe runter, Harvey.
Harvey, nehmen Sie sie runter.
Bitte. Bitte, Harvey. Bitte.
Oh, verdammt,
hören Sie endlich auf,
diese Waffe auf meine Familie zu richten!
- BARBARA: Nein!
- Wir haben einen Gewinner.
Nein, Jim, halt ihn auf!
GORDON: Harvey.
BARBARA: Lass das nicht zu!
Harvey!
(BARBARA SCHLUCHZT)
Es tut mir leid!
Alles, was geschehen ist.
Bitte tun Sie meinem Sohn nichts.
(HUNDE BELLEN)
(DURCHEINANDERGEREDE)
Sie haben Ihre Leute mitgebracht?
Sie wissen nur,
dass es hier ein Problem gibt.
Allerdings nicht, um wen oder was es geht.
Sie umstellen nur das Gebäude.
Sie denken, ich will entkommen?
Es gibt aus dieser Sache
kein Entkommen mehr.
Sie wollen doch kein Kind verletzen,
Harvey!
Es geht nicht darum, was ich will,
sondern darum, was fair ist!
In einer ehrlosen Zeit dachtet ihr,
wir seien ehrbare Männer!
Aber ihr habt euch geirrt.
Die Welt ist grausam. Und in so einer Welt
ist die einzig moralische Größe
der Zufall.
Unparteiisch.
Unvoreingenommen.
Fair.
Sein Sohn hat dieselbe Chance,
die sie hatte.
50: 50.
Was Rachel passiert ist, war kein Zufall.
Wir haben entschieden, zu handeln.
Wir 3.
Und warum bin ich dann der Einzige,
der alles verloren hat?
- Das sind Sie nicht.
- Der Joker hat mich gewählt.
Weil Sie der Beste von uns sind!
Er wollte nur beweisen,
dass sogar jemand, der so gut ist wie Sie,
scheitern kann.
Und er hatte recht.
Sie haben die Waffe in der Hand, Harvey.
Also richten Sie sie auf die Menschen,
die verantwortlich sind.
Das klingt fair.
Du zuerst.
Ich bin dran.
Harvey, Sie haben recht.
Rachels Tod war allein meine Schuld.
Aber bitte bestrafen Sie
nicht den Jungen dafür.
- Bitte bestrafen Sie mich.
- Das mach ich.
Sagen Sie Ihrem Sohn,
es wird alles wieder gut, Gordon.
Lügen Sie.
Wie ich gelogen habe.
Alles wird wieder gut, mein Sohn.
(BATMAN ÄCHZT)
(BARBARA SCHREIT)
Dad? Daddy, lebt er noch?
(BATMAN KEUCHT)
- Danke.
- Sie müssen mir nicht danken.
Doch, das muss ich.
Der Joker hat gewonnen.
Harveys Staatsanwaltschaft,
alles, wofür er gekämpft hat,
alles zu Ende.
Wie groß die Chance auch war, unsere Stadt
zu retten, sie stirbt mit Harveys gutem Ruf.
Wir hatten alles auf ihn gesetzt.
Der Joker hat den Besten von
uns in den Abgrund gerissen.
Die Menschen werden
die Hoffnung verlieren.
Das werden sie nicht.
Sie dürfen nie erfahren, was er getan hat.
5 Tote?
- 2 sind Polizisten. Das kann man nicht...
- Nein.
Aber der Joker darf nicht gewinnen.
Gotham braucht seinen wahren Helden.
- Nein.
- Man stirbt als Held
oder lebt so lange,
bis man selbst der Böse wird.
Ich kann es gewesen sein.
Weil ich kein Held bin, so wie Dent.
Ich habe die Morde begangen.
Das ist es, was ich sein kann.
Nein, nein, das dürfen Sie nicht,
das sind Sie nicht!
Ich bin, was immer für Gotham nötig ist.
Sagen Sie's Ihren Leuten.
GORDON:
Ein Held.
Nicht der Held, den wir verdient haben,
aber der, den wir brauchten.
Nicht weniger als ein Ritter,
ein strahlender.
GORDON:
Man wird Siejagen.
BATMAN:
Sie werden michjagen.
Mich verurteilen.
Die Hunde aufmich hetzen.
Weil es das ist, was nötig ist.
Weil die Wahrheit manchmal
nicht gut genug ist.
Manchmal verdienen die Menschen mehr.
Manchmal verdienen die Menschen,
dass ihr Vertrauen belohnt wird.
(STROM KNISTERT)
JAMES:
Batman.
Batman!
Warum läuft er weg, Dad?
Weil wir ihn jetzt jagen müssen.
Ok, wir gehen rein!
Los, los, Bewegung!
Er hat doch nichts Falsches getan.
(BELLEN)
Weil er der Held ist, den Gotham verdient.
Aber nicht der, den es gerade braucht.
Alsojagen wir ihn.
Weil er es ertragen kann.
Denn er ist kein Held.
Er ist ein stiller Wächter,
ein wachsamer Beschützer.
Ein dunkler Ritter.
Untertitel:
SDI Media Group
[GERMAN SDH]